Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/27
         konaného od 9:00 hodin dne 10. června 2025, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 54 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 2 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Mgr. Marek Lahoda, Libor Zábranský.

        Omluveni: Bc. Matěj Hollan.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Petra Cetlová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Slib člena Zastupitelstva města Brna
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přivítala novou členku Zastupitelstva města Brna,
        Mgr. et Mgr. Sabinu Benešovou, DiS., LL.M., za ANO 2011.
        Mgr. et Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M., se stala v souladu s § 56 odst. 1 zákona
        č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, v platném
        znění, dne 27. května 2025 členkou Zastupitelstva města Brna, a to po rezignaci pana Tomáše
        Hejla na mandát člena zastupitelstva dne 26. května 2025. Nové člence zastupitelstva bylo
        na schůzi Rady města Brna konané dne 28. května 2025 předáno Osvědčení o nastoupení
        do funkce člena Zastupitelstva města Brna.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, vyzvala novou členku Zastupitelstva města Brna ke složení
        slibu v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění.

        Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, přednesl slib uvedený v § 69 odst. 2 zákona o obcích:
        „Slibuji věrnost České republice. Slibuji na svou čest a svědomí, že svoji funkci budu vykonávat
        svědomitě, v zájmu města a jeho občanů a řídit se Ústavou a zákony České republiky.“ Následně
        vyzval Mgr. et Mgr. Sabinu Benešovou, DiS., LL.M., aby složila slib pronesením slova „slibuji“
        a stvrdila jej podpisem na připravené listině.

        Mgr. et Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M, složila zákonem stanovený slib.
Po složení slibu vyzvala JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, členy Zastupitelstva města Brna
k podání návrhů na ověřovatele zápisu.

Schválení ověřovatelů zápisu
Za ověřovatele zápisu byli navrženi Ing. Karel Kalivoda a Bc. Tomáš Aberl.

Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
      Hlasování č. 1:       Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - požádala o technickou pomoc z důvodu nefunkčního
hlasovacího zařízení a nechala opětovně hlasovat o schválení navržených ověřovatelů zápisu:
      Hlasování č. 2:       52 - 0 - 0 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
obdrželi:
• doplněk k bodu 8), který byl dne 10. 6. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• doplněk k bodu 69), který byl dne 9. 6. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• doplněk k bodu 155), který byl dne 9. 6. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• materiál k nově navrženému bodu 175), který byl dne 9. 6. 2025 vložen na chráněné
   internetové datové úložiště
• Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
   na tomto zasedání, který byl dne 9. 6. 2025 vložen na chráněné internetové datové úložiště
• Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
   ZMB č. Z9/27


K nahlédnutí byly dále přílohy:
• k bodu 68) - DUSP
• k bodu 162) - DUSP
• k bodu 163) - DUSP
• k bodu 164 - DUSP
• k bodu 165) - příloha smlouvy č. 6: Dokumentace pro povolení záměru stavby (DPZS)

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/27
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- stažení bodů:
  4), 105), 118),

- zařazení nových bodů:
  168) Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvků Muzeu města
       Brna, příspěvkové organizaci, na projekt „Vila Janáček“, návrh rozpočtového
       opatření
  169) Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 130, způsob využití rodinná rekreace,
       postavené na pozemku p. č. 2008/4 v k. ú. Maloměřice
  170) Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 625, způsob využití rodinná rekreace,
       postavené na pozemku p. č. 1404/2 v k. ú. Nový Lískovec
  171) Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě
       bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1423 v k. ú. Černá
       Pole
  172) Návrh svěření majetku města městské části Brno – Nový Lískovec, pozemku
       p. č. 1417/5 v k. ú. Pisárky včetně objektu kulturní památky
  173) Návrh Dohody o vymezení vlastnických práv a společném postupu v souvislosti
       s realizací projektu Kreativní centrum Brno
  174) Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě
       bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 776/2
       v k. ú. Zábrdovice
  175) Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 2464 v k. ú. Královo Pole




                                     Strana 2 z 101
       Dále ještě upozornila, že:
       - u bodu 21) se upravuje název, který nově zní:
         Návrh dohody o ukončení spolupráce v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu
          vyloučení 2021+ a návrh Dohody o poskytnutí poradenství od Agentury pro sociální
          začleňování
       - z názvu bodu 40) se vypouští text: a Odboru investičního MMB,
       a k uvedeným úpravám sdělila, že nemají vliv na texty usnesení.

       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu zasedání
       Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

       Hlasování o stažení bodů 4), 105) a 118) z programu jednání:
             Hlasování č. 3:        54 - 0 - 0 - 0

       Hlasování o zařazení nových bodů 168), 169), 170), 171), 172), 173), 174) a 175):
             Hlasování č. 4:       54 - 0 - 0 - 0

       Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
       bodů:
             Hlasování č. 5:     52 - 0 - 0 - 2


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/27:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 9:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Pověření člena Zastupitelstva města Brna k předávání podnětů na změny územně plánovací
      dokumentace pořizovateli
   6. Delegování dalšího zástupce statutárního města Brna na všech valných shromážděních Sdružení
      energetických manažerů měst a obcí, z.s.
   7. Pojmenování nových náměstí a ulic, pojmenování prodloužení stávající ulice a pojmenování
      nábřeží, vše na území města Brna
   8. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
      vyhlášek
   9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
  10. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 20/2020, o zákazu požívání alkoholických nápojů na veřejných
      prostranstvích, ve znění pozdějších vyhlášek
  11. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizace
  12. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace
  13. Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace
  14. Sloučení příspěvkové organizace Domov pro seniory Nopova do příspěvkové organizace Domov
      pro seniory Věstonická
  15. Akční plán na období 2025-2027 Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna
      2022-2027
  16. Aktualizace Informační strategie města Brna na období 2025-2029
  17. Změna statutu Fondu mobility
  18. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich Přílohy č. 2
      Statut startovacího bytu
  19. Žádost o souhlas se změnou dramaturgického plánu celoroční činnosti „Kulturní mozaika pro Brno“
      - Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s.
  20. Dodatek č. 3 k Memorandu o spolupráci mezi Fotbalovou asociací České republiky,
      Jihomoravským krajem a statutárním městem Brnem na činnost Fotbalové akademie
      Jihomoravského kraje
  21. Dohoda o ukončení spolupráce v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu
      vyloučení 2021+ a Dohoda o poskytnutí poradenství od Agentury pro sociální začleňování


                                           Strana 3 z 101
22. Finanční hospodaření dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO za rok 2024
    a aktualizace stanov
23. Závěrečný účet statutárního města Brna za rok 2024, účetní závěrka statutárního města Brna
    za rok 2024
24. Střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2026-2030
25. Harmonogram přípravy návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2026, rozsah a struktura
    návrhu střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna na období 2027-2031
26. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2025
27. Změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, rozpočtová opatření v souvislosti
    s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2024
28. Smlouva o financování mezi Evropskou investiční bankou a statutárním městem Brnem
    a rozpočtové opatření
29. Dodatek č. 1 ke smlouvě o úvěru uzavřené mezi společností ARENA BRNO, a.s., a Českou
    spořitelnou, a.s. - souhlas s uzavřením dodatku
30. Odpis nákladů zmařených projektových dokumentací z účtu nedokončených investic
31. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření
32. Nadlimitní veřejná zakázka „Výstavba DPS, MŠ, TI v lokalitě Tuřany - Holásky“ - rozpočtové
    opatření
33. Rozpočtové opatření - nákup analyzátorů prachových částic do stanic imisního monitoringu města
    Brna
34. Rozpočtové opatření v souvislosti s financováním projektů participativního rozpočtu
35. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    červen 2025
36. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - červen 2025 - rozpočtové opatření
37. Rozpočtové opatření v rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB
38. Rozpočtové opatření - přesun běžných a kapitálových výdajů rozpočtu 4. úseku MMB v souvislosti
    s pořízením licencí pro zvýšení bezpečnosti stanic v rámci infrastruktury MMB
39. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB, rozpočtové
    opatření
40. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí běžných výdajů, aktualizace rozpočtu běžných
    a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - červen 2025 - rozpočtové opatření
41. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB -
    rozpočtové opatření
42. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu městské části
    Brno-Kohoutovice - rozpočtové opatření
43. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s pomocí dětem ukrajinských uprchlíků
    v mateřských a základních školách zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými
    částmi - rozpočtové opatření
44. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    Tělocvičné jednotě Sokol Brno-Žabovřesky na projekt „Rekonstrukce sauny Rosnička Brno“ -
    rozpočtové opatření
45. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální dotace z rozpočtu města
    Brna v roce 2025 Nadačnímu fondu Arnošta Lustiga na realizaci projektu „FestivAL100 v Brně“ -
    rozpočtové opatření
46. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Kanceláře marketingu
    a cestovního ruchu MMB - rozpočtové opatření
47. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Veřejné zeleni
    města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
48. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí individuální neinvestiční
    dotace společnosti Společně, o.p.s., na podporu akce MENDEL FESTIVAL 2025 - rozpočtové
    opatření
49. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno – Královo Pole na vybudování akumulační
    nádrže u budovy MŠ Vackova 70, rozpočtové opatření
50. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-Židenice, rozpočtové opatření
51. Poskytnutí neinvestičních příspěvků příspěvkovým organizacím na realizaci projektu „Participace
    ve školách“ - rozpočtové opatření
52. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu handicapovaných sportovců pro rok 2025
53. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě
    Brně v roce 2025 - rozpočtové opatření
54. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ TESLA BRNO z.s. na projekt „Technické
    zhodnocení odtoků z přelivových žlábků, rekonstrukce zaústění a modernizace nových výpustí
    na krytém 25m bazénu TJ TESLA BRNO z.s.“


                                         Strana 4 z 101
55. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému volejbalovému svazu na mezinárodní
    sportovní akci CEV European Golden League 2025, Final Four - rozpočtové opatření
56. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace TS BEAT UP z.s. na mezinárodní akci tanečního sportu
    SDK WORLD CUP 2025 - rozpočtové opatření
57. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
    pro Český filharmonický sbor Brno, o.p.s., na „Koncertní činnost“
58. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029 ústavu
    Divadlo Bolka Polívky, z. ú., a společnosti DBP, s.r.o.
59. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
    pro Janáčkovu akademii múzických umění na projekt „Mezinárodní festival divadelních škol
    SETKÁNÍ/ENCOUNTER 2026-2029“
60. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025 organizaci
    Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s., rozpočtové opatření
61. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Napoleon v Brně
62. Poskytnutí individuální investiční dotace na rekonstrukci šachty Š15 z rozpočtu města Brna -
    rozpočtové opatření
63. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Akátky z.s. na projekt „Zabydlování osob
    v bytové nouzi 2025“ - rozpočtové opatření
64. Poskytnutí neinvestičního a investičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové
    organizaci - rozpočtové opatření
65. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části účelového
    investičního příspěvku, rozpočtové opatření
66. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech
    2026-2029 pro ÚSTAV K 2001, z.ú., na realizaci projektu „Rytíři Nebes“
67. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci JCMM, z. s. p. o.,
    na projekt „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2025“
68. Smlouva      o     poskytnutí    investičního    příspěvku    „ADAPTACE       PRŮMYSLOVÉHO
    OBJEKTU Č. 76“
69. Žádost o uzavření dohody o splátkách dluhu za užívání nebytových prostor v budově Mendlovo
    náměstí 11, k. ú. Staré Brno
70. Dodatek č. 6 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon uzavřené
    se STAREZ - SPORT, a.s.
71. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí protipovodňového zařízení uzavřené s Hasičským
    záchranným sborem Jihomoravského kraje
72. Projekt „Rozvoj preventivního screeningového programu kolorektálního karcinomu
    v Úrazové nemocnici v Brně“ - pověřovací akt
73. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - červen 2025 - rozpočtová opatření
74. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - červen 2025 - rozpočtová opatření
75. Projekt „Bytový dům A1 KVII Brno – Nový Lískovec“- souhlas s přijetím úvěru
76. Projekt „Stavební úpravy MŠ Loosova“ - rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků
77. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 4. etapa“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
78. Projekt „Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci“ - posouzení projektu
79. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 5. etapa“ - posouzení projektu
80. Projekt „Park Škrobárenská“ - posouzení projektu
81. Projekty „Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH - pro rok 2025“ - posouzení projektů
82. Projekt „Local food Network Strategy (URBACT)“ - účast na projektu
83. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“ - smlouva o partnerství
84. Projekt „Modernizace přístrojového vybavení urgentního příjmu v Úrazové nemocnici
    v Brně“ - pověřovací akt
85. Prodloužení výzvy k přihlášení do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita
    Kamenný vrch II
86. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 29 bytových jednotkách
    vymezených v pozemcích p. č. 1461/136 a 1461/102, s bytovými domy č. p. 740, Keřová 9, a č. p.
    705, Keřová 11, 13, Brno, a na pozemku p. č. 1461/105, vše v k. ú. Žebětín
87. Změna právního vymezení u 54 bytových jednotek v domech Poslušného 9, 7 a 5 v k. ú. Líšeň
    a záměr bezúplatného převodu těchto jednotek členům Holzova, bytové družstvo
88. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnického podílu města
    na 44 bytových jednotkách v bytových domech Kociánka č. p. 62 a 63 v k. ú. Sadová
89. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    u 20 bytových jednotek - dům Žebětín, č. p. 716, Keřová 5, 7, Brno, členům Bytového družstva
    Keřová 3, 5, 7, družstvo. Založení společenství vlastníků jednotek domu Keřová 5, 7



                                        Strana 5 z 101
 90. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
     na 9 bytových jednotkách - dům Žebětín, č. p. 739, Keřová 3, Brno, členům Bytového družstva
     Keřová 3, 5, 7, družstvo. Založení společenství vlastníků jednotek pro dům Keřová 3
 91. Přijetí dědictví
 92. Postup při zpeněžení pozemků p. č. 2615/1, 2615/49, 2615/54, 2615/55, 2825/6, 2828/2,
     2828/203, 2828/204, 2861/1, 2861/2, 2861/3 v k. ú. Černovice formou koncesního řízení
 93. Zpeněžení - prodej pozemku p. č. 3489 v k. ú. Kohoutovice ve veřejné elektronické dražbě
 94. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 553/31, p. č. 553/43 a p. č. 553/68, vše v k. ú. Ivanovice, formou
     veřejné elektronické dražby
 95. Zpeněžení (prodej) části pozemku p. č. 5328 v k. ú. Komín formou veřejné elektronické dražby
 96. Zpeněžení (prodej) části pozemku p. č. 1194/2 v k. ú. Brněnské Ivanovice formou veřejné
     elektronické dražby
 97. Zpeněžení (prodej) formou veřejné elektronické dražby části pozemku p. č. 2700/5 a celého
     pozemku p. č. 2700/11, oba v k. ú. Kuřim
 98. Zpeněžení - prodej pozemku p. č. 1215 v k. ú. Královo Pole ve veřejné elektronické dražbě
 99. Zpeněžení - prodej pozemků p. č. 403/1, 403/4, 403/5, 404 v k. ú. Pisárky, jejichž součástmi jsou
     rodinný dům Lipová, č. o. 31, dvě garáže, ve veřejné elektronické dražbě
100. Prodej pozemku p. č. 1321 v k. ú. Horní Heršpice
101. Prodej pozemku p. č. 2947/9 v k. ú. Černovice do vlastnictví České republiky - Správy
     železnic, státní organizace
102. Prodej pozemků p. č. 887/1, 887/2, 888 v k. ú. Ivanovice
103. Prodej částí pozemků p. č. 2615/1, p. č. 2615/55, p. č. 2615/57, p. č. 2615/58, p. č. 2615/59,
     p. č. 2615/60, p. č. 2825/6 a p. č. 2861/1, vše v k. ú. Černovice
104. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Kobylnická v k. ú. Slatina
106. Převod části pozemku p. č. 720/1 v k. ú. Město Brno do vlastnictví České republiky, nabytí
     pozemku p. č. 2249/2 v k. ú. Černá Pole do vlastnictví statutárního města Brna, zřízení
     služebnosti, svěření
107. Nabytí nemovitých věcí v k. ú. Pisárky, zřízení služebností
108. Nabytí pozemku p. č. 3012 v k. ú. Kníničky
109. Nabytí pozemku p. č. 2778/9 v k. ú Jundrov
110. Nabytí pozemků p. č. 4611/2, p. č. 4611/74, p. č. 4611/81 a p. č. 4666/3, vše v k. ú. Královo Pole
111. Nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 na pozemcích p. č. 9700/28, p. č. 9701/31
     a p. č. 9701/75, vše v k. ú. Židenice (městská část Brno-Židenice)
112. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p. č. 1757/3 v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno,
     MČ Obřany - ul. Hradiska a Mlýnské nábřeží, dostavba stokové sítě“
113. Nabytí části pozemku p. č. 53 v k. ú. Obřany
114. Nabytí části pozemku p. č. 547/2 v k. ú. Komárov
115. Nabytí části pozemku p. č. 2165/4 v k. ú. Černovice
116. Nabytí části pozemku p. č. 52 v k. ú. Obřany
117. Nabytí části pozemku p. č. 54 v k. ú. Obřany a zrušení věcného břemene
119. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/20 pozemku
     p. č. 2712/248, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
120. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/9 pozemku
     p. č. 2712/171, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
121. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/6 pozemku
     p. č. 2712/171, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“
122. Převod pozemků p. č. 1489/2, 2300/120, oba v k. ú. Pisárky, do vlastnictví České republiky, nabytí
     spoluvlastnických podílů na pozemcích v k. ú. Nový Lískovec do vlastnictví statutárního města
     Brna z vlastnictví České republiky
123. Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 1413/6, 1413/7, 1413/10, vše v k. ú. Stránice, formou
     souhlasného prohlášení
124. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 3037 v k. ú. Bohunice formou souhlasného prohlášení
125. Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 2661/1, 2661/2, 2684, 2685, 2728/1, 3216, 3219,
     3222, 3225, vše v k. ú. Bohunice, formou souhlasného prohlášení
126. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Kohoutovice formou souhlasného prohlášení
127. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Lesná formou souhlasného prohlášení
128. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 3966/16 v k. ú. Řečkovice formou souhlasného
     prohlášení
129. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích v k. ú. Královo Pole formou
     souhlasného prohlášení
130. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu na pozemku p. č. 3370/2,
     k. ú. Kohoutovice, formou souhlasného prohlášení


                                           Strana 6 z 101
131. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích v k. ú. Líšeň formou
     souhlasného prohlášení
132. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Bosonohy, Medlánky, Řečkovice a Žabovřesky
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
133. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Bohunice, Černá Pole, Nový Lískovec a Řečkovice
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna
134. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Černá Pole, Město Brno a Nový Lískovec z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města
     Brna
135. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Nový Lískovec, Pisárky, Staré Brno a Žabovřesky
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna
136. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Medlánky, Nový Lískovec, Řečkovice
     a Žabovřesky z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
137. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole, Brněnské Ivanovice a Líšeň z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města
     Brna
138. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Maloměřice, Horní Heršpice, Jundrov a Chrlice z vlastnictví
     České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
     města Brna s omezujícími podmínkami
139. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole, Komárov, Horní Heršpice, Jundrov a Komín
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
     statutárního města Brna s omezujícími podmínkami
140. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 677, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 4110/14 v k. ú. Líšeň
141. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 539 v k. ú. Černá Pole
142. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 4572/5 v k. ú. Královo Pole
143. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 285, v katastru nemovitostí nezapsané, postavené
     na pozemku p. č. 1284 v k. ú. Nový Lískovec
144. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 216, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 191 v k. ú. Nový Lískovec
145. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 103 v k. ú. Staré Brno
146. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1837/33 v k. ú. Štýřice
147. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 3811 v k. ú. Královo Pole
148. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 256, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1612/5 v k. ú. Horní Heršpice
149. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 36, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na části pozemku p. č. 4051 v k. ú. Tuřany
150. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 265, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 738 v k. ú. Nový Lískovec
151. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 329 v k. ú. Židenice
152. Nabídka na využití smluvního předkupního práva k části pozemků p. č. 302/1, 302/2 a 302/3,
     způsob využití ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, vše v k. ú. Jundrov
153. Zrušení smluvního předkupního práva k pozemku p. č. 737/1 v k. ú. Soběšice
154. Směna pozemků a části pozemku v k. ú. Trnitá a v k. ú. Komárov, budoucí nabytí pozemku a části
     pozemku v k. ú. Komárov
155. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Horní Heršpice a v k. ú. Dolní Heršpice, zřízení
     služebností
156. Směna části pozemku p. č. 1341/1 za pozemky p. č. 1331, p. č. 1333, část p. č. 1339/10,
     vše v k. ú. Brněnské Ivanovice
157. „Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa, dostavba oddílného kanalizačního systému“ - směnná
     smlouva



                                          Strana 7 z 101
 158. Svěření majetku města městské části Brno-Vinohrady, pozemku p. č. 7747/67, k. ú. Židenice,
      jehož součástí je stavba č. p. 4328
 159. Návrh svěření majetku města městské části Brno-Žabovřesky, pozemku p. č. 4872/35,
      k. ú. Žabovřesky, lokalita Žabovřeské louky
 160. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 998/45
      v k. ú. Starý Lískovec
 161. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací se společností Brněnské
      vodárny a kanalizace, a.s., a svěření pravomoci Radě města Brna
 162. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „NAD ARBORETEM - POLYFUNKČNÍ
      CENTRUM“
 163. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - Infrastruktura,
      K1-Komunikace (úsek Lazaretní - Na Berance)“
 164. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - Infrastruktura,
      K2-Komunikace (Na Berance - Nová Šámalova)“
 165. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy v rámci
      stavby „OBYTNÁ ZÓNA SLUNEČNÁ“
 166. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční
      Brno-Komárov“
 167. Souhlas s postoupením Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba
      Nová Amerika“
 168. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvků Muzeu města
      Brna, příspěvkové organizaci, na projekt „Vila Janáček“, rozpočtové opatření
 169. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 130, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 2008/4 v k. ú. Maloměřice
 170. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 625, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1404/2 v k. ú. Nový Lískovec
 171. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě
      bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1423 v k. ú. Černá Pole
 172. Svěření majetku města městské části Brno – Nový Lískovec, pozemku p. č. 1417/5
      v k. ú. Pisárky včetně objektu kulturní památky
 173. Dohoda o vymezení vlastnických práv a společném postupu v souvislosti s realizací projektu
      Kreativní centrum Brno
 174. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě
      bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 776/2 v k. ú. Zábrdovice
 175. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
      p. č. 2464 v k. ú. Královo Pole


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/26 konaného dne 29. 4. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/26 konaného dne 29. 4. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2024
• Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
• Informativní zpráva o sociální péči ve městě Brně za rok 2024
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - květen 2025


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.




                                          Strana 8 z 101
3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

5. Pověření člena Zastupitelstva města Brna k předávání podnětů na změny územně plánovací
   dokumentace pořizovateli

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 6:     54 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   1.ZMB pověřuje
   člena Zastupitelstva města Brna, Ing. arch. Petra Bořeckého, po dobu jeho výkonu funkce,
   nejpozději však do konce volebního období 2022-2026, aby v souladu s ust. § 109 odst. 5 zákona
   č. 283/2021 Sb., stavebního zákona, ve znění pozdějších předpisů, bezodkladně předával
   pořizovateli, Odboru územního plánování a rozvoje Magistrátu města Brna, podněty na pořízení
   změn územně plánovací dokumentace, které byly jeho prostřednictvím adresovány Zastupitelstvu
   města Brna, jakožto schvalujícímu orgánu.

   ***
   2.ZMB ukládá členu Zastupitelstva Ing. arch. Petru Bořeckému, aby Zastupitelstvo města Brna
   pravidelně informoval o předaných podnětech na změny územně plánovací dokumentace.
   ***
   úkol č.: [Z9/27/5]
   zodpovídá: Ing. arch. Petr Bořecký člen RMB [3341]
   termín: [čtvrtletně]

6. Delegování dalšího zástupce statutárního města Brna na všech valných shromážděních
   Sdružení energetických manažerů měst a obcí, z.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 7:     54 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB deleguje
   Bc. Michala Lepku, energetického manažera Oddělení městské energetiky Magistrátu města Brna,
   jako dalšího náhradníka k zastupování statutárního města Brna na všech valných shromážděních
   Sdružení energetických manažerů měst a obcí, z. s.

7. Pojmenování nových náměstí a ulic, pojmenování prodloužení stávající ulice a pojmenování
   nábřeží, vše na území města Brna

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 8:     54 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      - pojmenování nového náměstí v katastrálním území Zábrdovice názvem „náměstí Cyrila
          Laciny“
      - pojmenování nového náměstí v katastrálním území Zábrdovice názvem „náměstí Otmara
          Kučery“
      - pojmenování nového náměstí v katastrálním území Zábrdovice názvem „náměstí Emilie
          Přesličkové“
      - pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Fukátkova“
      - pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Odstrčilova“
      - pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Kalírna“
      - pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Bratří Holků“
      - pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Generála Čeřovského“
      - pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Růženy Žertové“


                                         Strana 9 z 101
       -   pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Věry Růžičkové“
       -   pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Landesmannova“
       -   pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Nová Zbrojovka“
       -   pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Na Berance“
       -   pojmenování nové ulice v katastrálním území Zábrdovice názvem „Stallerova“
       -   pojmenování prodloužení stávající ulice Markéty Kuncové v katastrálních územích Židenice
           a Zábrdovice názvem „Markéty Kuncové“
       -   pojmenování nábřeží v katastrálním území Zábrdovice názvem „Židenické nábřeží“

   Situační mapy tvoří přílohy č. 1 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

8. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
   vyhlášek
   K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

   Rozprava

   Ing. Jana Drápalová:
   Já mám k tomuto návrhu změny statutu jeden dotaz. Část těch změn, které máme schválit, se týká
   té, minulé zastupitelstvo rušené, obecně závazné vyhlášky o ochraně zeleně, a to v té části, která
   zmocňovala městské části k udělování zvláštního užívání zeleně za účelem umisťování nějakých
   dočasných předmětů nebo staveb. Chci se zeptat, když jsme minule tu vyhlášku rušili, v důvodové
   zprávě o tom, že to bude mít dopady na kompetence městských částí, vlastně vůbec žádná
   informace nebyla, tak se chci zeptat. Vědělo se to předem, že tím, jak takzvaně vezmeme část
   kompetencí městským částem, a budeme to muset následně upravovat ve statutu? A pokud se to
   předem vědělo, proč jsme tyto věci neudělali zaráz tak, aby začaly obě bě, obě dvě ty zá, obecně
   závazné vyhlášky platit ve stejnou dobu? Aby tam nevzniklo vakum kompetencí pro městské části?
   Protože se mo, mohly dostat do problémů, že najednou vlastně ty žádosti o zvláštní užívání zeleně
   nemohly legálně vyřizovat.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Poprosím pana vedoucího Vaněčka, případně paní vedoucí Chaloupková. Pa, pana Vaníčka si
   vyžádal pan náměstek Chvátal, pan tajemník si vyžádal paní vedoucí Chaloupkovou, tak tam
   případně se domluvte a někdo, prosím, odpovězte, pane, paní starostce. Takže pan vedoucí
   Vaněček.

   Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
   Dobrý den, no, já bych radši, kdyby vystoupila paní Chaloupková. Dobrý den, ještě jednou.
   Samozřejmě, vo tom se vědělo už dopředu, poněvadž se ví, že pokud pravidla schvaluje rada města
   a mají se stát závazné i pro městské části, tak je nutné to ošetřit ve statutu. V každém případě si
   myslím, a jsem o tom přesvědčen, poněvadž jsem byl jak na Sněmu starostů, tak v patřičných
   komisích, tak se to diskutovalo, tato záležitost. Takže, za mě, asi takto. A pardon eště, a myslím si,
   že ta, ten měsíc, který tady máme nějakou proluku, tak nemá zásadní význam.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Pardon, pardon, já pouštím kolegyni Drápalovou, aby mohla reagovat.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak paní starostka Drápalová.

   Ing. Jana Drápalová:
   Paní Flamiková, pravděpodobně, bude mluvit o jeném tématu, já bych ráda reagovala eště na to
   téma, které jsem otevřela. Samozřejmě, že co se týče změny kompetence v rámci pravidel, to je,
   o tom já nehovořím, já mluvím o zmocnění pro městské části udělovat souhlasy se zvláštním
   užíváním veřejné zeleně. O tom jsme v souvislosti s pravidly skutečně nehovořili. A to, co říká pan
   vedoucí, že, že měsíc nemůže nic způsobit, tak pokud požádá nějaký stavebník o ten, o to zvláštní
   užívání zeleně, tak i ten měsíc může zkomplikovat situaci, když už má třeba objednanou firmu
   na dodání nějakých prací a podobně. Takže to, že ty městské části se ocitly, byť na krátkou dobu,
   ve vakuu, tak nepovažuju za úplně šťastné.

                                         Strana 10 z 101
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nevím, jestli chce pan vedoucí ještě reagovat? Dáme tedy prostor paní zastupitelce Flamikové.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych chtěla jenom eště zopakovat to, co jsem říkala minule. Že rušení té vyhlášky je chyba. Že
    se dala ta vyhláška nějakým způsobem upravit, aby mohla reagovat na připomínky Ministerstva
    vnitra. A že roky městu Brnu sloužila k tomu, aby tu zeleň chránila. A v době, kdy se projevují změny
    klimatu a města se ohřívají, tak my vlastně zmírňujeme podmínky pro to, aby se z té zeleně
    ukrajovalo. A já bych se chtěla zeptat, v této souvislosti, co vlastně uděláme pro to, aby se ty plochy
    zeleně, zejména v centru, rozšiřovaly?

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Jenom velice krátce. Samozřejmě ta vyhláška nesouvisí s tím, jak budeme rozšiřovat plochy zeleně.
    My to děláme investičním procesem, jako jsou různé plochy, které dotujeme z parků pro Brno,
    případně samostatné investice, jako je například park Škrobárenská a další. Myslím si, že toto
    skutečně nesouvisí s vyhláškou.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Vypadá to, že žádný další dotaz není, je, paní zastupitelka Flamiková.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    A já bych eště chtěla reagovat na kolegu Chvátala. Já nevím, jesi myslí statut, nebo myslí tu
    vyhlášku. Souvisí to s vyhláškou, protože ta vyhláška zmírňuje možnosti, jak tu zeleň prostě
    ukrajovat. Tím, že dává pravomoci, do určité velikosti, Odboru životního prostředí, tím, že
    ze zastupitelstva pře, předádla a převádí to rozhodování na radu. Takže to nebude pod takovou
    veřejnou kontrolou, jako když to muselo jít před zastupitelstvo. Takže rozhodně to spolu souvisí. Já
    jsem v komisi životního prostředí navrhovala, a nebyla jsem sama, aby když se nějaká plocha
    zmenší, aby se našel nějaký jiný kus zeleně, nebo změnila se třeba vydlážděná plocha na zeleň
    a zařadila se tam. A to nebylo teda, bohužel, přijato. A pořád si myslím, že Brno prostě dělá málo.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    V tuto chvíli není nikdo přihlášený. Zahajuju hlasování:
            Hlasování č. 9:         46 - 1 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek, která tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.

 9. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    53 - 1 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří
    přílohu č. 3 tohoto zápisu.

10. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2020, o zákazu požívání alkoholických nápojů na veřejných
    prostranstvích, ve znění pozdějších vyhlášek

           Hlasování č. 11:       Neplatné hlasování

    Mgr. Adam Zemek - s omluvou požádal o nové hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - prohlásila hlasování za zmatečné a přistoupila k opětovnému
    hlasování o přijetí usnesení k bodu 10).


                                          Strana 11 z 101
    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 10) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    49 - 2 - 3 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2020, o zákazu požívání alkoholických nápojů na veřejných
    prostranstvích, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.

11. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
    organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    48 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizace,
    který tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

12. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace, který tvoří
    přílohu č. 6 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

13. Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové
    organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Sdruženi zdravotnických zařízení II Brno, příspěvková organizace,
    který tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
    Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

    Šárka Svobodová:
    Jmenuji se Šárka Svobodová a jsem zástupkyní komunity saunařů a saunařek ze zrušené sauny
    a demolované sauny na Drobného ulici. A přečetla bych za naši komunitu toto prohlášení. Vážená
    paní primátorko, vážené zastupitelky a zastupitelé. V minulém týdnu si saunařská komunita
    z Drobného připomněla nedávnou demolici historické komunitní sauny, která se nacházela
    v dnešním parku Arnoldovy vily. S mobilní stanovou saunou jsme symbolicky navázali na více než
    40letou tradici, jejíž komunita čítá přes 300 osob, převážně z řad seniorstva. Dodnes tuto saunu
    připomíná socha ležící ženy při vstupu do parku. Dnes budete hlasovat o přidělení finanční dotace
    na rekonstrukci sauny nové, která nám tu demolovanou může nahradit. Jedná se o saunu ze stejné
    doby, z přelomu 70. a 80. let, v Žabovřeskách, na Rosničce. Podařilo se nám dohodnout s tamním
    Sokolem a ve spolupráci s městskou částí je hotový projekt rekonstrukce, která je nezbytná
    vzhledem k dlouhodobému znepřístupnění sauny. Vážíme si této možnosti navázat na naši tradici
    v novém místě a po více než 3 letech neshod činnost naší komunity obnovit.




                                         Strana 12 z 101
MVDr. Martin Hovorka, Ph.D.:
Jmenuju se Martin Hovorka a jsem emeritním ředitelem brněnské zoologické zahrady. Vážená paní
primátorko, vážená rado a zastupitelé, vážení přítomný. Než začnu, rád bych poděkoval paní
primátorce za odpověď na můj otevřený dopis, v kterém mně děkuje za práci, kterou jsem po 26 let
věnoval brněnské zoologické zahradě. Velice si toho vážím a děkuji Vám za to. Je to přesně 3 roky,
co jsem tady takhle stál a žádal jsem tenkrát náměstka, pana Hladíka, zároveň i předsedu výběrové
komise, aby byla vybraná osoba na ředitele kompetentní a aby dál rozvíjela brněnskou zoologickou
zahradu. Bohužel, řada manažerských nekompetentních rozhodnutí vlastně pozastavila rozvoj
brněnské zoologické zahrady. V dokumentu strategie rozvoje Brno jsem novým vedením osočen,
v podstatě, cituji, že za uvedenou dobu 12 let, to znamená posledních 12 let, co jsem vedl
zoologickou zahradu, pod mým vedením zoo buď stagnovala, nebo dokonce snížila svůj výkon
po všech stránkách. Dále je mi přičítána absolutní rezistence na údržbu, teda re, rezignace
na údržbu stávajících expozic, zázemí pro chovatelská zvířata a zázemí pro zaměstnance.
Uvedená tvrzení nejsou pravda. Bylo to posune, dal jsem Vám, v dubnu jsem zaslal Vám všem
otevřený dopis, kde jsem v příloze vyjmenoval ty nejzásadnější věci, který zoologická zahrada v té
době dělala, dělala. To znamená, nemá, nebudu se k tomuhlenctomu vracet. Abych se vrátil teda
k tomu původnímu tématu, proč tady jsem. V současnosti jsem zapojen do projektu pro Evropskou
investiční banku, v oblasti zoo, projektu, která představuje poradenskou, úvěrovou a garanční
činnost. Uvedené dvanácti, uvedená 12letá stagnace je tedy vědomá, manipulativní lež, která
v podstatě, když přijde na lámání chleba a bude se hledat viník, v případě, že by přišla reakreditační
komise, která by asi v současném stavu zoologickou zahradu pozastavila členství, tak jak se to
stalo v Jihlavě, tak to bude házeno na mou hlavu. A víte, že experti tohoto charakteru musí mít,
musí být erudovaní. Takže proto žádám, a to je pro mě nepřijatelná situace, proto žádám, aby to,
co jsem napsal v tom, požadavcích, které jsem uvedl v otevřeném dopise, aby mi bylo vyhověno.
Pokud nebude vyhověno, tak se budu svoji profesní čest hájit pomocí právní cesty.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Popro, pan náměstek Chvátal chce reagovat.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jenom krátkou reakci. Pane řediteli, samozřejmě to nebylo myšleno nikerak na Vaše působení,
na Vaši osobu, jak už bylo odpověděno i písemně. Ta strategie měla za cíl popsat současný stav
zoo, který samozřejmě ve srovnání s těmi ostatními není nejlepší. Myslím si, že není možná úplně
korektní říkat, že v dnešní době se zoo nikam neposouvá, a myslím, že těch investic za poslední
dobu, které jsme rozjeli, je v historii asi skutečně opravdu nejvíce. A to důležité je, že samozřejmě
rozpočet města není neomezený, takže my se snažíme získávat externí zdroje. Především dotační,
abychom ty investice rozjíždět mohli. Znovu opakuji, ta strategie měla za cíl pouze popsat stav,
ze kterého vycházíme, a navrhnout kroky. Nic jiného nebylo cílem a velice se omlouváme, pokud je
to čteno jakkoliv jinak. V případě nějakých detailnějších reakcí je tady pan Ing. Janota ze zoo, ale
za mě chci jenom říci, že to skutečně bylo, tak jak, tak jak říkám.

MVDr. Martin Hovorka, Ph.D.:
Nenapadám strategii, jako takovou, i když mám o ní svoje mínění, nicméně nebylo třeba v strategii
vyzdvihovat to, že vlastně stav, který v zoologický zahradě je, že je vinou předchozího vedení. A že
12 let stagnovala. Těch 12 let bylo tak extenzivních, jsme zavedli, to tam není vůbec uvedeno, že
jsme zavedli Hlídku, že jsme otevřeli centrum a tak dále. Uvdělali jsme spoustu věcí a nebylo to
vůbec vohodnoceno. A byla v rozvoji. Když jsem odcházel ze zoologické zahrady, tak měla
návštěvnost, i když ten rok eště byl covi, covidový rok, to znamená, končil až v květnu, a já jsem
eště v tom 22. roce, tak návštěvnost byla 325 000. I po tom covidu se nám podařilo to zvedat
nahoru. Současná návštěvnost, 262 000, nesvědčí o tom, že to všechno pokračuje v dobrém slovu.
A je to potom dáváno do souvislosti s tím, že vlastně tuto situaci zavinilo předchozí vedení, protože
stagnovalo, nedělalo, je to, je to lež. Kdyby to nebylo v tý strategii, v pořádku, mohlo bejt
vohodnoceno, v jakým stavu to je, a je to v pořádku, ale tohle je dávaný přesně na, na minulý vedení
a já jsem byl vedoucím toho týmu. Takže nesouhlasím s tímhlenctím a budu se, opravdu se budu
bránit tou právní cestou.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Hlásí se nám různí zastupitelé a jenom si ověřím u právní porady, v rámci tohoto bodu by
primárně měli vystupovat občané a případně jenom s reakcemi členové rady, je to tak? Nemě …

JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
Přesně tak. Primárně tadytohleto bod pro občany a jejich dotazy.


                                      Strana 13 z 101
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo. Takže, já jako, já nechci utnout diskusi. Takže já Vám ta slova dám, jak panu zastupiteli
Koláčnému, tak panu zastupiteli Kmentovi, ale jako jenom jsem chtěla připomenout, že
podle jednacího řádu nejsme jako v normálním, běžném bodě, kde by probíhala diskuse
zastupitelé, lů, jsme trošku v jiném režimu, jo? Tak pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já jsem si vědom toho, že není úplně ideální vystupovat zde, nicméně nechávat to na konec
zasedání také nepovažuju za úplně ideální, ve chvíli, kdy tedy ta diskuse v tomto duchu probíhá.
Já bych chtěl poprosit pana náměstka Chvátala, pokud pan emeritní ředitel Hovorka se cítí být tou
strategií dotčený, jestli není možné provést nějakou úpravu, aktualizaci, která ty předmětné pasáže
uvede do stavu tak, aby skutečně se pan emeritní ředitel dotčeným necítil. Já se též domnívám, že
ty formulace, které byly zmiňované, není šťastné, nejsou šťastné, a že to tedy nevrhá úplně nejlepší
světlo na naši zoologickou zahradu a že by provedení nějaké lehké aktualizace mohlo býti
ku prospěchu všem stranám.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Já jsem původně k tomuto bodu nechtěl vystupovat, ale vzhledem k tomu, že jsme řešili například
fiasko s výběhem šimpanzů, tak bych se tady chtěl nového vedení zastat, aji té zprávy o stavu zoo,
protože tam byly zjištěny skutečnosti, které skutečně jako nesvědčí o dobrém manažerském
vedení, minimálně tohoto projektu. Navíc, jak víte, jsem tu už 2. volební období, v tom 1. jsme třeba
řešili další projekty, které pan ředitel chtěl v zoo dělat, jedno z nich byla třeba nějaká výstava
pohyblivých ještěrů, nebo něco takového. Nebylo to vůbec připravené, jakoby z finančního hlediska,
nebylo tam vůbec nic jako, prostě žádná čísla tam nebyla. To se nakonec už v investiční komisi
podařilo tento projekt ukončit, že nebyl realizován. Mimochodem, součástí toho projektu měla být
výstavba třeba mnoha velkých hal, kde měly tadyty pohyblivé, jakési, no, loutky, být. No, a co se
týká té údržby, tak tady skutečně musím potvrdit to, co je napsáno v té zprávě. Byli, byl jsem tam
už v 1. volebním období a skutečně ta údržba jako byla naprosto nedostatečná. Třeba, když řeknu
pavilon A, to je ten pavilon plazů, tam nahoře, tak, jako já si myslím, podle toho stavu tam
neproběhla žádná údržba dalimu, v předchozích 10 letech, na té konstrukci. Je to celé rezavé,
nepůsobí to dobře na ty návštěvníky. Teď teprve ta, to vedení zoo se s tím snaží trochu něco dělat.
I když je to samozřejmě už problém, protože ta nulová údržba v těch předchozích letech ten stav
velice zhoršila. No a, co na to dál říct, no, jako. Myslím si, že to hodnocení je v pořádku.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jenom velice krátce, na pana zastupitele Koláčného. Samozřejmě budeme se tím zabývat,
muselo by to schvalovat znovu zastupitelstvo. Ale samozřejmě vnímám to a budeme to řešit
s odborem i se zoo.

Mgr. Petr Hladík:
Já se cítím být dotčen každý den něčím. Tak já jenom chci říct, že když se každej budeme cítit
něčím dočten, tak, dotčen, tak nic ne, neprojednáme a neschválíme. Ale věcně musím říct, že ať
jsem si to dlouho nemyslel, tak s panem zastupitelem Kmentem 100% souhlasím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Myslím, že můžeme přistoupit k podnětu dalšího občana.

Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Vážené dámy, vážené pánové, vážená paní primátorko. Dovolte
mi, prosím, stále se opakující příspěvek stejné podstaty. Ale výsledku - nežádoucí radnice
proti lidem. Tak mnoho let neřešený případ nesmyslného vystěhování obyvatelky Merhautova.
Dovolil bych si poprosit o konečné řešení, konstruktivní úrovně. Nevoláme prosím městskou policii,
jako minule, ale řešme! Vraťme obyvatelce původní byt, pomozme jí, podpořme ji, omluvme se jí,
odškodněme ji. Prosím, neustálé obtěžování současným soudem o vyklizení krizového bytu určitě
ne! Konečně slušně, pro lidi, se chovejte.

Klára Burešová:
Já už se ani snad nemusím představovat. Jmenuju se Klára Burešová a skutečně řeším tady
dlouholetý problém ohledně toho vystěhování z té Merhautové 13 a vlastně, když jsme se viděli


                                     Strana 14 z 101
   naposled, na Radě města Brna, tak bylo přislíbeno, že se ta situace bude v můj prospěch nějakým
   způsobem řešit. A vyřešila se, v pátek, doručením vlastně rozsudku o vyklizení. Jednání proběhlo
   bez nařízení toho jednání. Já si, já opravdu zůstávám v údivu. Pan náměstek Černý řekl, že
   spravedlnost, jako taková, neexistuje, na tom jednání. Možná, asi v jistém slova smyslu máte
   pravdu. Ale já se domáhám nějaké té férovosti a čestnosti. A postavila jsem ty důkazy, a které jasně
   říkají, co je problémem. Není to to, že by si tam Burešová nainstalovala síť proti holubům. Je tam
   prostě nezájem na straně městské části Brno-sever hledat nějaké vhodné řešení. Bytová nouze se
   nedá řešit tím, že toho člověka připravíte i o tu poslední existenční jistotu. Kde skončily moje
   vystěhované věci, to je taky zdokumentované, fotodokumentace to jasně dokládá. Já si nemyslím,
   že to je správné řešení. Jestliže chcete člověka trestat za to, že nějakým způsobem se projevil
   v průběhu rekonstrukce a kritizoval, co během té rekonstrukce nebylo správné, tak si nemyslím, že
   by ta odplata měla přijít v podobě trestu, že toho, z toho člověka uděláte bezdomovce. Je hrozně
   s paradoxem pro mě to, že sedí po boku pan vedoucí za Odbor sociální péče, a je s podivem, že
   při tom prvním vystěhování mi nabídnuto krizové bydlení, víme tu historku, mám tam kocourka,
   nemůžu se nastěhovat s kocourem, tak jsem do 20. 11. vlastně byla venku. Až od 20. 11. mi
   zpřístupníte ten krizový byt. Po celou dobu, co jsem v tom krizovém bytě, nebylo nabídnuto, a já to
   zdůrazňuju, a opravdu se vymizuji, vymezuji proti jakémukoliv lživému tvrzení, že mi byly nabídnuty
   4 pěkné byty. Je to sprostá lež. Mezi těmi byty byl nabídnut, akorát Francouzská, prostupné bydlení.
   Když jsem žádala zpřístupnění informací, bylo řečeno, že by to nebylo vhodné pro mě bydlení, pan
   vedoucí, Bc. Stloukal, řekl přímo slovy - „nevydržela byste tam, paní Burešová, ani týden. Není to
   vhodné.“ Když jsem požádala o zpřístupnění informací, tak byla požadovaná úhrada 5.000. Když
   jsem požádala o informace k projektu priti, Critical Time Intervention, byl požadavek uhradit
   14.770 Kč. Přijde Vám to jako vhodné řešení? Pak přišla alternativa v podobě toho bytu v těch
   Kohoutovicích, za 19.000. Také to není vhodné řešení. A je to pronájem, a ne nájem. Je tady
   mezi Vámi mnoho právníků a víte, jaký je rozdíl mezi tím mít nájemní smlouvu, anebo smlouvu
   postavenou jenom na pronájmu. Prosím Vás, jako já mám 15denní lhůtu na to, abych se odvolala.
   Je vymáhán soudní poplatek v hodnotě 5.600 Kč. Prohlubujete tu zadluženost toho člověka.
   Dostáváte ho do neskutečné, tíživé sociální situace a po fyzické a psychické stránce už to prostě
   má nějaký dopady negativní, i na můj život. Já nevím, co se eště musí stát, aby se pohnulo ve Vás
   nějaké to člověčenství, nějaká ta lidskost a řekli jste si, co skutečně je tím hlavním problémem.
   Vyzvala jsem Zastupitelstvo městské části Brno-sever, 35 zastupitelů dostalo můj podnět
   do e-mailu, osobně jsem se tam dostavila, předložila jsem jim to v písemné, v tištěné podobě,
   výsledek byl ten - máte bydliště na Husové, nikdo se s Váma nebude bavit. Do dnešního dne mi
   nikdo neodpověděl. Byl vyzván Mgr. Bázl, za sociální gesci, a Ing. Cibula, za bytovou. Řekli, že
   nevidí důvod se v té záležitosti se mnou vůbec bavit. Kde to proboha jsme? O čem to tady je? To
   Zastupitelstva města Brna by mělo řešit věci v zájmu občanů. A Vy jste se rozhodli nějakým
   způsobem to vůbec neřešit. Já jsem opravdu hodně už z toho psychicky zklamaná, protože jesi
   mám jít do odvolacího řízení, potřebuju dobrýho právníka. Do dnešního dne mi žádnej právní
   zástupce, kterej by hájil mé zájmy, ustanoven nebyl. Takže já nevím, proč tahat lidi do soudních
   sporů a neřešit to vhodným způsobem, přidělením toho obecního bytu?

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   Vážená paní Burešová, my jsme se s kolegy minulý týden domluvili, že na zítřejší radu by byl
   připraven materiál, kde bychom s Bytovým odborem se snažili vygenerovat nějaký vhodný byt. Tak
   eště chvilku posečkejte, prosím.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Poprosím dalšího občana, jestli je tady někdo přítomný, kdo by chtěl promluvit? Pokud tomu
   tak není, tak končíme projednání bodu č. 2) a budeme pokračovat bodem č. 14).

14. Sloučení příspěvkové organizace Domov pro seniory Nopova do příspěvkové organizace
    Domov pro seniory Věstonická

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 16:    38 - 1 - 6 - 9

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

       •   sloučení příspěvkových organizací Domov pro seniory Nopova, příspěvkové organizace,
           se sídlem Nopova 128/96, Židenice, 615 00 Brno, IČO: 708 87 314 a Domov pro seniory



                                        Strana 15 z 101
           Věstonická, příspěvková organice, se sídlem Věstonická 4304/1, Židenice, 628 00 Brno,
           IČO: 708 87 292 tak, že příspěvková organizace Domov pro seniory Nopova se slučuje do
           příspěvkové organizace Domov pro seniory Věstonická, s účinností k 1. 1. 2026, přičemž
           na příspěvkovou organizaci Domov pro seniory Věstonická, jako na organizaci přejímající
           přechází veškerý majetek, práva a závazky příspěvkové organizace Domov pro seniory
           Nopova, s výjimkou svěřeného nemovitého majetku,
       • dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Domova pro seniory Věstonická, příspěvkové organizace,
           který tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

15. Akční plán na období 2025-2027 Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna
    2022-2027

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    47 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Akční plán na období 2025-2027 Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna 2022-2027,
    který tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

16. Aktualizace Informační strategie města Brna na období 2025-2029

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já, za sebe, musím říct, že vnímám ten návrh Ac strategie jako směřující správným směrem,
    nicméně jsme tady s kolegu Zemkem vedli takovou diskusi o té jednotné aplikaci a třeba mi kolega
    Aberl odpoví na otázky, mám konkrétně 2. První je, jestli je už nějaká předpokládaná hodnota té
    aplikace? Já jsem zaznamenal v médiích nějakou částku, v řádu stovek milionů korun, což mi teda
    přijde poměrně vysoké, vzhledem k tomu, že Brno iD v celé své jaksi velikosti stálo jednotky milionů
    korun. A druhá otázka směřuje k tomu, jakým způsobem bude naloženo s Brno iD, jestli toto bude
    stát vedle aplikace, nebo bude do aplikace integrováno, či bude zcela zrušeno a nahrazeno
    aplikací?

    Bc. Tomáš Aberl:
    Tak my samozřejmě částku nevíme, to by určila až případná vypsaná výběro, vypsané výběrové
    řízení a to, a to, co nám řekne trh. Ta zakázka, tak jak byla připravována, tak měla strop na částce
    za tu aplikaci zhruba, na vývoj té aplikace zhruba 35.000.000 Kč a na následný rozvoj v řádu x let
    do, dalších asi 60, což bylo úplně strop toho. Celkem to dělalo 100.000.000 Kč bez DPH, ale to
    samozřejmě nebylo za tu apku, jako takový, jako celek, ale s následně její vývoj, který prostě by byl
    v letech. Ale tohleto je to, to je ten nejvyšší možný mo, bod, přes kerý prostě by v rámci toho řízení
    jsme nemohli jít. To je, nejnižší se pohyboval 10.000.000 na dat, ten vývoj a dalších 30.000.000
    za ten rozvoj. Takže, uvidíme, až je to výběrové, až z té aplikace vlastně nějakým způsobem projde
    radou, bude vypsáno výběrové řízení, jak prostě ten trh na to zareaguje a jakou nám dá nabídku.
    To samozřejmě nejsme schopni říct, dokud to se neudělá. Ohledně Brno iD, tak Brno iD je jako
    jedno z těch, nebo nedá se říct úplně modulů, ale bude zaintegrováno nějakým způsobem do té
    aplikace a samozřejmě následný rozvoj, jak Brna iD, tak jednotné městské aplikace, by měl jít ruku
    v ruce. To znamená, že v budoucnosti by mělo asi dojít k nějakému bližšímu sloučení těchto
    2 projektů, ale samozřejmě v tuto chvíli, a tak, jak je to plánováno, tak v té první fázi Brno iD by bylo
    spíše rozdrcedle, spíše zrcadleno v té aplikaci, jako takové. Včera, včera pro zastupitele na to byl
    tady připravený, připravena debata, moc lidí nepřišlo, tak jesi chcete, tak můžeme to udělat eště
    jednou, pro ty, keř, keří by chtěli, abych Vám to ukázali. Po, velmi podrobně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Vypadá to, že není nikdo další přihlášený, tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 18:      46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

                                           Strana 16 z 101
    aktualizaci Informační strategie města Brna na období 2025 - 2029, která tvoří přílohu č. 10 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna
     - naplňovat jednotlivé cíle obsažené v Informační strategii města Brna na období 2025 - 2029
    ***
    úkol č.: [Z9/27/16/1]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna
    - předkládat Zastupitelstvu města Brna ke schválení aktualizace Informační strategie města Brna
    na období 2025 – 2029.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/16/2]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [jedenkrát za dva roky]

17. Změna statutu Fondu mobility

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    53 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění Statutu fondu mobility, které tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

18. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich Přílohy
    č. 2 Statut startovacího bytu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a jejich Přílohy č. 2
    Statut startovacího bytu (dále jen „Pravidla“), která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit informování městských částí města Brna o přijetí změny
    Pravidel.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/18]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

19. Žádost o souhlas se změnou dramaturgického plánu celoroční činnosti „Kulturní mozaika
    pro Brno“ - Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    47 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB souhlasí
    se změnou dramaturgického plánu celoroční činnosti "Kulturní mozaika pro Brno" na rok 2025
    spočívající ve zrušení 1 ze 3 aktivit spolku Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s.,
    IČO: 26517230, sídlem: Bratislavská 210/26, Zábrdovice, 602 00 Brno.


                                          Strana 17 z 101
20. Dodatek č. 3 k Memorandu o spolupráci mezi Fotbalovou asociací České republiky,
    Jihomoravským krajem a statutárním městem Brnem na činnost Fotbalové akademie
    Jihomoravského kraje

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 3 k Memorandu o spolupráci mezi Fotbalovou asociací České republiky, Atletická
    2474/8, 169 00 Praha 6, IČO: 00406741, Jihomoravským krajem, Žerotínovo náměstí 449/3, 602
    00 Brno, IČO: 70888337 a statutárním městem Brnem na činnost Fotbalové akademie
    Jihomoravského kraje, jehož předmětem je prodloužení doby spolupráce do 30. 6. 2029
    Dodatek č. 3 tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

21. Dohoda o ukončení spolupráce v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu
    vyloučení 2021+ a Dohoda o poskytnutí poradenství od Agentury pro sociální začleňování

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    45 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dohodu o ukončení spolupráce v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+
    mezi statutárním městem Brnem a Ministerstvem pro místní rozvoj ČR, se sídlem Staroměstské
    náměstí 932/6, Staré Město, 110 00 Praha, IČO: 66002222, která tvoří přílohu č. 14a tohoto zápisu.

    Dohodu o poskytnutí poradenství od Agentury pro sociální začleňování mezi statutárním městem
    Brnem a Ministerstvem pro místní rozvoj ČR, se sídlem Staroměstské náměstí 932/6, Staré Město,
    110 00 Praha, IČO: 66002222, která tvoří přílohu č. 14b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem těchto dohod.

22. Finanční hospodaření dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO za rok 2024
    a aktualizace stanov

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    42 - 0 - 10 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    závěrečný účet a zprávu o výsledku přezkoumání hospodaření dobrovolného svazku obcí České
    dědictví UNESCO za rok 2024.

    2.ZMB schvaluje
    aktualizované znění Stanov dobrovolného svazku obcí České dědictví UNESCO, které tvoří přílohu
    č. 15 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

23. Závěrečný účet statutárního města Brna za rok 2024, účetní závěrka statutárního města Brna
    za rok 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    45 - 1 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    návrh závěrečného účtu statutárního města Brna za rok 2024 se stavem:
    - celkových příjmů v roce 2024               22 363,3 mil. Kč


                                        Strana 18 z 101
    - celkových výdajů v roce 2024                     21 253,3 mil. Kč
    - celkového financování za rok 2024                 -1 110,0 mil. Kč

    2.ZMB souhlasí
    s celoročním hospodařením statutárního města Brna za rok 2024, a to s výhradou k vykazování
    dlouhodobého hmotného majetku, který je pro město Brno nevyužitelný a k pozdnímu zařazování
    dlouhodobého majetku města Brna do užívání.

    3.ZMB bere na vědomí
    přijatá opatření města Brna potřebná k nápravě zjištěných chyb a nedostatků dle Zprávy o výsledku
    přezkoumání hospodaření statutárního města Brna za období do 1.1.2024 do 31.12.2024.

    4.ZMB schvaluje
    1. závěrečný účet města Brna za rok 2024

    a) stav:
    - celkových příjmů v roce 2024                               20 488,1 mil. Kč
    - celkových výdajů v roce 2024                               20 016,5 mil. Kč
    - celkového financování za rok 2024                             -471,6 mil. Kč

    b) stav peněžních zdrojů hlavní (rozpočtové) činnosti po finančním vypořádání
                                                                       3 293,2 mil. Kč

    2. výsledek hospodaření vedlejší podnikatelské činnosti města Brna – účtu DPH, Oddělení Jídelna
    Odboru vnitřních věcí MMB a objektů Staré radnice za rok 2024,

    3. částečné vykrytí ztráty vedlejší podnikatelské činnosti města Brna – Oddělení Jídelna Odboru
    vnitřních věcí MMB za rok 2024 ve výši 253 597,19 Kč z nerozděleného výsledku hospodaření
    minulých let,

    4. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných investičních a neinvestičních transferů,
    poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 86 369 tis. Kč, k využití
    městským částem v roce 2025 s termínem vyúčtování do 31. 1. 2026,

    5. změnu zatřídění a ponechání účelové dotace ve výši 177 tis. Kč, poskytnuté v roce 2024
    z rozpočtu města Brna městské části Brno-jih na údržbu kontejnerových stání na separovaný
    odpad, z neinvestiční dotace na investiční dotaci,

    6. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných neinvestičních a investičních příspěvků,
    poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 26 749 tis. Kč, k využití příspěvkovým organizacím
    města Brna v roce 2025 s termínem vyúčtování do 31. 1. 2026.

    Obsah bodů 1.- 6. tvoří přílohu č. 16a tohoto zápisu.

    5.ZMB schvaluje
    účetní závěrku statutárního města Brna za rok 2024, dle přílohy č. 16b tohoto zápisu.

24. Střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2026-2030

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    44 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2026 – 2030, dle přílohy č. 17
    tohoto zápisu.

25. Harmonogram přípravy návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2026, rozsah
    a struktura návrhu střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna na období
    2027-2031




                                          Strana 19 z 101
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    45 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - harmonogram přípravy návrhu rozpočtu statutárního města Brna na rok 2026
           (dále jen „harmonogram“), dle přílohy č. 18 tohoto zápisu,
       - rozsah a strukturu návrhu střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna na
           období 2027 - 2031, dle přílohy č. 18 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna
    - zajistit provádění prací na přípravě návrhu rozpočtu města Brna na rok 2026 v souladu
    se schváleným harmonogramem.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/25/1]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle harmonogramu]

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna
    - zajistit, ve spolupráci s volenými orgány městských částí, provádění prací na přípravě návrhu
    střednědobého výhledu rozpočtu statutárního města Brna na období 2027-2031 v souladu se
    schváleným rozsahem a strukturou.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/25/2]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

26. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    46 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2025.

27. Změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, rozpočtová opatření
    v souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    46 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - rozpočtová opatření v souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna
           za rok 2024, dle přílohy č. 19 tohoto zápisu,
       - změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, dle přílohy č. 19 tohoto
           zápisu.

28. Smlouva o financování mezi Evropskou investiční bankou a statutárním městem Brnem
    a rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    46 - 0 - 8 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Finanční smlouvu "ROZVOJ INFRASTRUKTURY MĚSTA BRNA" mezi Evropskou investiční
    bankou, se sídlem 100 blvd Konrad Adenauer, Luxembourg, L-2950 Luxembourg a statutárním

                                        Strana 20 z 101
    městem Brnem (dále jen "Smlouva o financování"), která v anglickém originálu tvoří přílohu č. 20a
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB schvaluje
    čerpání jednotlivých tranší úvěrů v rámci Smlouvy o financování do celkového maximálního objemu
    3 miliardy Kč s dobou splatnosti maximálně 25 let na financování kapitálových výdajů v souladu se
    schválenými rozpočty, střednědobým výhledem rozpočtu a závazným plánem investic města Brna.


    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit plnění všech povinností plynoucích ze Smlouvy o
    financování.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/28]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]


    4.ZMB svěřuje
    Radě města Brna pravomoc rozhodnout o čerpání jednotlivých tranší úvěrů v rámci Smlouvy o
    financování do celkového maximálního objemu 3 miliardy Kč s dobou splatnosti maximálně 25 let
    na financování kapitálových výdajů v souladu se schválenými rozpočty, střednědobým výhledem
    rozpočtu a závazným plánem investic města Brna.

    5.ZMB pověřuje
    primátorku města Brna podpisem Smlouvy o financování.

    6.ZMB svěřuje
    Radě města Brna pravomoc určit konkrétní osoby odpovědné za zajištění veškerých povinností,
    úkonů a prohlášení vyplývajících ze Smlouvy o financování, a to zejména osob zodpovědných za
    čerpání jednotlivých tranší, za podpis nezbytných prohlášení a za koordinaci souvisejících činností.

    7.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření, dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20b tohoto zápisu, z důvodu čerpání
    dlouhodobého úvěru od Evropské investiční banky.

29. Dodatek č. 1 ke smlouvě o úvěru uzavřené mezi společností ARENA BRNO, a.s., a Českou
    spořitelnou, a.s. - souhlas s uzavřením dodatku

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    46 - 1 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    návrh dodatku č. 1 ke smlouvě o úvěru uzavřené dne 28.08.2023 mezi společností ARENA BRNO,
    a.s., IČO: 091 33 267, se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, jakožto dlužníkem a Českou
    spořitelnou, a.s., IČO: 452 44 782, se sídlem Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4, jakožto
    původním věřitelem, aranžérem, agentem úvěrů a agentem pro zajištění, uveřejněné v registru
    smluv dne 30.08.2023 pod ID smlouvy: 23894351, ID verze: 25594807, který tvoří přílohu č. 21a
    tohoto zápisu.

    2.ZMB potvrzuje
    seznámení se s návrhem dodatku č. 1 ke smlouvě o úvěru uzavřené dne 28.08.2023 mezi
    společností ARENA BRNO, a.s., IČO: 091 33 267, se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, jakožto
    dlužníkem a Českou spořitelnou, a.s., IČO: 452 44 782, se sídlem Olbrachtova 1929/62, 140 00
    Praha 4, jakožto původním věřitelem, aranžérem, agentem úvěrů a agentem pro zajištění,
    uveřejněné v registru smluv dne 30.08.2023 pod ID smlouvy: 23894351, ID verze: 25594807.




                                         Strana 21 z 101
    3.ZMB schvaluje
    souhlas statutárního města Brna, jakožto zavázaného účastníka, s návrhem dodatku č. 1 ke
    smlouvě o úvěru, který tvoří přílohu č. 21b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    primátorku města Brna podpisem souhlasu statutárního města Brna, jakožto zavázaného
    účastníka, s návrhem dodatku č. 1 ke smlouvě o úvěru.

30. Odpis nákladů zmařených projektových dokumentací z účtu nedokončených investic

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    40 - 2 - 10 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    odpis nákladů zmařených projektových dokumentací z účtu nedokončených investic statutárního
    města Brna v celkové výši 60.546.739,52 Kč dle tabulky „Přehled nákladů zmařených projektových
    dokumentací“, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

31. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Já se tadyutohoto bodu buď zdržím, nebo budu proti, to si ještě musím rozmyslet, pokud bude ještě
    nějaká diskuse. Protože si myslím, že vynakládat, v dnešní době, prostředky na informační centrum,
    v době, kdy máme všechny projekty města Brna v elektronické podobě přístupné veřejnosti
    z jakéhokoliv místa, tepla domova a podobně, tak dělat jakoby středisko, ve kterém budeme
    vystavovat drahé modely, aby si tam lidé fyzicky chodili je prohlédnout, tak si nemyslím, že je to
    efektivní vynakládání prostředků z Fondu mobility, ve chvíli, kdy nám chybí peníze na spoustu
    drobných projektů, které by zlepšily bezpečnost chodců, cyklistů, a vůbec by jako přispěly k lepší
    mobilitě a naplňování plánu mobility. Naplňování plánu udržitelné mobility ve městě Brně. Takže
    tento návrh já nepodporuji.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já budu proti. I ten důvod je, že se domnívám, že to rozhodnutí, tak jak je navrhované, je v rozporu
    s Fondem mobility, který má podporovat zejména udržitelnější dopravu, případně parkování. A chci
    říct, že ve chvíli, kdy v komisi bezpečnosti dopravy každou chvíli jako řešíme, že nejsou peníze
    na sloupky, nebo řešíme, kolik bude stát barva, když necháme vyznačit zóny 30 na silnicích, tak
    mně přijde úplně úsměvné, že prostě tady dáme 1.000.000 Kč do nějakýho informačního střediska
    o velkých dopravních stavbách. Chci říct, že Brno na tom, z hlediska bezpečnosti dopravy, je
    špatně. Opět jsme se umístili na špici jako město s nejnebezpečnějšími silnicemi v republice. Máme
    tady velký počet mrtvých a těžce zraněných. A když se řeší peníze na nějaké zlepšení bezpečnosti,
    tak prostě se o ně musíme fakt jako těžce handrkovat. Takže mi to přijde úplně jako mimo, tadyten
    návrh.

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Takle, já, já se přiznám, ne každý samozřejmě sleduje sociální sítě, Instagramy a podobné vlastně,
    řekl bych, kanály, informační, je tady řada lidí, jak návštěvníků města Brna, tak samozřejmě
    i starších lidí, kteří si velice rádi vlastně vyslechnou, podívají se na, na rozvojové plány, nejen
    dopravní, ale i investiční. Město Brno tak bude mít poprvé možnost prezentovat skutečně velké
    dopravní investiční stavby na jednom místě. Co se týče nákladů, tak v tuto chvíli jednáme a máme
    domluvené, že třetinu nákladů na provoz, prosím Vás, zaplatí ŘSD, a třetinu nákladů Správa
    železnic. To znamená, ty náklady následně budou vyúčtovány, buďto vlastně se posunou v čase,
    anebo se vrátí do Fondu mobility. Já se pokusím tu Vaši myšlenku říci Správě železnic a ŘSD, že
    teda část Brňanů to považuje skutečně za zbytečné, a doufám, že se mně nepodaří přesvědčit
    a že zůstanou stále přesvědčeni vo tom, že ta věc je dobrá.




                                         Strana 22 z 101
Ing. Jana Drápalová:
Já se, jsem pro to, aby město skutečně oslovovalo všechny občany, včetně těch, kteří nejsou zvyklí,
anebo běžně nepoužívají takové věci, jako je Instagram nebo Facebook. Na druhou stranu, pořád
eště město Brno vydává Metropolitan, ve, který chodí do všech schránek, městské části vydávají
papírově zpravodaje do schránek. Já vím, že třeba senioři velice res, velice reflektují, kladně, že
jim to písemně, papírově chodí až domů. A takže to není o tom, že bych chtěla některou skupinu
občanů města Brna vystavovat tomu, že by neměli přístup k informacím. Ale je to jenom o tom, že
pochybuji o tom, že koncentrace takových informací na jednom místě má dostatečný efekt. A také
je otázka, jak dalece bude ten provoz aktualizován, aby to nebylo takové jako muzeum dopravních
projektů.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych jenom chtěla podotknout, že to informační centrum je na místě, kam se staršímu, hůře
pohyblivému občanu, bude opravdu obtížně dostávat.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych si možná jenom chtěl ujasnit, jesi se bavíme o tom prostoru dole, v Domini? Kde, pokud si
dobře vybavuju, byl kiosek TIC, který teda, dle mého soudu, ne úplně ideálně fungoval, zřejmě
proto, že to není úplně dobře přístupné místo. Takže se chci zeptat, jesi se třeba neuvažovalo
nějaké, jako lépe dostupné místo? Já chápu, že lidi, co parkujou v Domini, to třeba využijí, ale, ale
řada lidí to zkrátka po cestě nemá. A myslím si, že jsou v Brně poněkud vhodnější místa, která
nejsou takle jako zastrčená. Tak jesi se uvažovalo i třeba o nějaké jiné variantě?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
My jsme skutečně, Tomáši, hledali nějaké místo, které by odpovídalo, řekl bych, nějaké koncentraci
lidí, odpovídalo by to nějakým prostorovým představám, i cenovým. Nic jsme skutečně nenašli.
Nakonec jsme se shodli, ve spolupráci s Brněnskými komunikací a s ŘSD, SŽ, vlastně a na tomto
místě, ten důvod je prostý. Je to vlastně náš vlastní dům. Ty, ty, ty, vlastně je to i, bych řekl, point,
kam ti lidé, když přijíždí do Brna, tak nechávají jaký automobily, tozná, je to i pro návštěvníky
nebrněnské. A v podstatě bych řekl, že, že prostorově je to místo, které bylo také vlastně určeno
pro návštěvníky, myslím v rámci toho informačního centra, určitě, určitě se můžem bavit, jestli to
míst, jestli je to jakoby nejlepší, nejideálnější, to skutečně v tuhle chvíli je na dlouší, na další diskusi.
Mně dávalo logiku navíc to, že to bylo blízko přímo magistrátu, to znamená, mohl to využít náměstek
investiční, já nevím, KAM, mohl to vyloužít kdokoliv z magistrátu, v rámci nějaké třeba návštěvy,
kde mohl ukázat skutečně rozvojové projekty celého města. Tam nebudou jenom dopravní stavby,
jako je ŽUB, vratka a podobně, ale předpokládám řada významných věcí, které budeme zkoušet
nějakým multimediálním způsobem prezentovat pro ty občany, jo?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan zastupitel Lahoda. Zkusíme, jestli to bude slyšet.

Mgr. Marek Lahoda:
Slyšíme se? Jo. Děkuju za slovo. Vážená paní primátorko, vážené kolegyně, kolegové. Já chápu
tady záměr tohoto projektu, ale zároveň bych se chtěl přimluvit o to, aby byl, aby byly všechny tyto
projekty, jak města, tak ostatních institucí, typu Ředitelství silnic a dálnic a Správa železnic, jako
sjednocený na jeden web, na internetu, kde by to bylo snadněji dostupné pro všechny občany,
a zároveň, aby tam u nich byl, byly jako aktuální informace a třeba, pokud možno, i nějaké základní
výkresové dokumentace, vizualizace a tak podobně. Přijde mi, že v současné době jsou tyto
informace na různých webech, ať už města, nebo těch institucí, a pokud člověk něco hledá, po,
nějaký občan, který se v tom neorientuje, něco hledá, tak je to pro něj velmi složité si k tomu
dohledat ty informace. A ty podrobnější informace vlastně ani na těch webech nejsou. Přijde mi, že
vhodným způsobem to má například participativní rozpočet, kde vlastně ke každému tomu projektu
je vidět aktuální stav, aktualizovaný po jednotlivých měsících, byť tam teda nejsou úplně ty
dokumentace ke stažení. To by mně přišlo jako ideální. Tak bych se o to chtěl přimluvit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli už bez reakce. Tak, ještě paní zastupitelka Černá.

Kristýna Černá:
Já jsem jenom chtěla pana zastupitele informovat, že web, Co bude, Brno?, tam jsou shromážděné
tyto projekty.



                                        Strana 23 z 101
    Mgr. Marek Lahoda:
    Ano, děkuju. Já samozřejmě web, Co bude, Brno?, znám, ale tam opravdu nejsou jakoby všechny
    projekty města. Tam jsou jenom ty úplně největší a nejsou tam k nim aktuální informace a ani ty
    dokumentace. Takže proto jsem to takto popisoval.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. V tuto chvíli nikdo přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 33:         40 - 2 - 9 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   přesun v rámci běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility na financování projektu
            Informační centrum dopravních projektů,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky č. 1, která tvoří přílohu č. 23a tohoto zápisu, v souvislosti s
            financováním projektu Informační centrum dopravních projektů,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky č. 2, která tvoří přílohu č. 23b tohoto zápisu, v souvislosti s
            vratkou investičního transferu od MČ Brno-Líšeň na výstavbu parkovacího domu při ulici
            Sedláčkova.

32. Nadlimitní veřejná zakázka „Výstavba DPS, MŠ, TI v lokalitě Tuřany - Holásky“ - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    financování akce v roce 2025.

33. Rozpočtové opatření - nákup analyzátorů prachových částic do stanic imisního monitoringu
    města Brna

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych se chtěl zeptat, jesi spíš Brno neuvažuje o nějakém mobilním analyzátoru, nebo třeba
    i více mobilních analyzátorech, protože, řekněme si to na rovinu, tu největší prašnost v Brně
    způsobuje provoz několika subjektů, trvale, plus velké stavby, které se provádí na území města
    Brna. Takže, protože tadytito zhotovitelé prostě nectí žádná pravidla, takže se práší do širokého
    okolí. Takže by bylo spíše lepší možná mít ty analyzátory mobilní a na ty exponovaná místa, kde
    se něco, v uvozovkách, děje, je prostě umístit a potom to s těmi provozovateli řešit.

    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Děkuji za podnět. To je velmi dobrý podnět. My jsme tadytento projekt, už v něm pokračujeme
    nějakou dobu a já si, myslím si, že toto skutečně ná zvážení je. Tak jak je to teď navrženo,
    samozřejmě to měnit nebudeme, ale do toho budoucna by to bylo výrazně operativnější. Vnímám
    i tu záležitost na Dornychu a i na jiných místech. Takže děkuji. Děkuji za podnět.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já samozřejmě tadytento projekt podpořím, protože je důležité mít, podle mého názoru, v Brně oba
    dva ty systémy. Jeden ten stacionární, kde je dlouhodobě měřeno na stejných místech, a tím pádem
    lze vyhodnocovat změny v dlou, v časovém horizontu, a zároveň ty zdroje, které jsou, já se
    domnívám, že těch stacionárních zdrojů na území města Brna není tolik, které by překračovaly ty
    hodnoty REZZO a dalších, dalších těch limitů, nicméně opravdu u těch dopravních a dalších velkých
    staveb, tam si myslím, že má Brno ještě hodně co jakoby dohánět. Protože setkáváme se s tím
    poměrně často, že si občané stěžují na velkou prašnost u tadytěhletěch staveb a prakticky, když to
    není možné změřit a monitorovat, a ani třeba hygiena nemá takové prostředky, aby operativně to
    zvládla všechno měřit, tak je potom velice těžké těm zpu, těm, kdo to způsobují, to znamená těm
    společnostem, dodavatelským, případně těm s, investorům, vlastně potom třeba nařizovat nějaká

                                          Strana 24 z 101
    opatření. Protože to nemusí být hned o té pokutě, ale může to být i třeba o tom, že se na to, jsou
    na to upozorněni a jsou donuceni udělat opatření, zvlhčovat a podobně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 35:       44 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu, z důvodu navýšení
    finančních prostředků na nákup prachových analyzátorů.

34. Rozpočtové opatření v souvislosti s financováním projektů participativního rozpočtu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    45 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9373 "Naučná stezka svatého Antoníčka" dle
           bodu 9 odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši 10 % z
           předpokládané částky, tj. z 4 080 tis. Kč na 4 488 tis. Kč,
       - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9376 "Barevňák 2.0 – Hřiště na Vinohradech"
           dle bodu 9 odst. 3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna o dalších10 %
           z původně alokované částky, tj. z 5 000 tis. Kč na 6 000 tis. Kč,
       - navýšení celkových nákladů na akci ORG 9380 "Obnova tradic Brněnska" dle bodu 9 odst.
           3 Zásad participativního rozpočtu statutárního města Brna ve výši 20 % z předpokládané
           částky, tj. z 4 980 tis. Kč na 5 976 tis. Kč.

    - poskytnutí účelového neinvestičního transferu:

        •   městské části Brno-Bosonohy ve výši 600 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 "Obnova
            tradic Brněnska" s termínem vyúčtování do 31.12.2026,
        •   městské části Brno-Komín ve výši 580 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 "Obnova
            tradic Brněnska" s termínem vyúčtování do 31.12.2026,
        •   městské části Brno-Kohoutovice ve výši 470 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380
            "Obnova tradic Brněnska" s termínem vyúčtování do 31.12.2026,
        •   městské části Brno-Medlánky ve výši 700 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 "Obnova
            tradic Brněnska" s termínem vyúčtování do 31.12.2026,
        •   městské části Brno-Žebětín ve výši 600 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 "Obnova
            tradic Brněnska" s termínem vyúčtování do 31.12.2026,
        •   městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora ve výši 850 tis. Kč na realizaci projektu ORG
            9380 "Obnova tradic Brněnska" s termínem vyúčtování do 31.12.2026,
        •   městské části Brno-Černovice ve výši 200 tis. Kč na realizaci projektu ORG 9380 "Obnova
            tradic Brněnska" s termínem vyúčtování do 31.12.2026.


        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
            financování projektů participativního rozpočtu.

35. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    červen 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    45 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                         Strana 25 z 101
    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
    akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu.

36. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - červen 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    45 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičního transferu městské části Brno-střed na akci "Dětské sportovně-
           kulturní centrum s mateřskou školou na Starém Brně - projektová dokumentace " ve výši 5
           000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 s tím, že městská část tyto finanční
           prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.01.2027,
       - rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
           kapitálových a běžných výdajů města Brna pro rok 2025, která tvoří přílohu č. 28 tohoto
           zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/36]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

37. Rozpočtové opatření v rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    50 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření, které tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu, a to z důvodu úprav v rozpočtu Odboru
    strategického rozvoje a spolupráce MMB.

38. Rozpočtové opatření - přesun běžných a kapitálových výdajů rozpočtu 4. úseku MMB
    v souvislosti s pořízením licencí pro zvýšení bezpečnosti stanic v rámci infrastruktury MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    50 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30 tohoto zápisu, v souvislosti s pořízením
    licencí pro zvýšení bezpečnosti stanic v rámci infrastruktury MMB.

39. Přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    50 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu z důvodu nutnosti přesunu
    běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru správy majetku MMB.




                                         Strana 26 z 101
40. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje na krytí běžných výdajů, aktualizace rozpočtu běžných
    a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - červen 2025 - rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    47 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů rozpočtu Odboru dopravy MMB a zvýšení běžných výdajů rozpočtu Odboru
    dopravy MMB na rok 2025.

41. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    50 - 0 - 3 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB.

42. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu
    městské části Brno-Kohoutovice - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        -   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-Kohoutovice na akci „MŠ Libušina
            třída 29 - oprava elektroinstalace“ ve výši 1 800 tis. Kč, s tím, že městská část tyto finanční
            prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. 1. 2026,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu městské části
            Brno-Kohoutovice.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce „MŠ Libušina třída 29 - oprava elektroinstalace“.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/42]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

43. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s pomocí dětem ukrajinských uprchlíků
    v mateřských a základních školách zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho
    městskými částmi - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    46 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

                •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, z důvodu
                    zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s pomocí dětem ukrajinských



                                          Strana 27 z 101
                    uprchlíků v mateřských a základních školách ve městě Brně zřizovaných
                    statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi v celkové výši 2 000 tis. Kč.

44. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
    Tělocvičné jednotě Sokol Brno-Žabovřesky na projekt „Rekonstrukce sauny Rosnička Brno“
    - rozpočtové opatření
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tady bych chtěla jenom upozornit, že v původním materiálu bylo usnesení variantně, nicméně
    všichni jste obdrželi doplněk k tomuto bodu, ve kterém je návrh na změnu usnesení, už není
    variantně, je tam usnesení jedno a je to v souladu s usnesením, které přijala Rada města Brna.
    Takže pokud nebude žádný další návrh na změnu usnesení, tak já budu dávat hlasovat podle toho
    doplňku, který Vám byl rozdán. Pan starosta Leder.

    Mgr. Filip Leder:
    Hlásím střet zájmů k tomuto bodu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený do diskuse, tedy zahajuji hlasování a znovu opakuji, usnesení ve znění
    doplňku k tomuto bodu. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 46:      53 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace pobočnému spolku Tělocvičná jednota Sokol Brno-
           Žabovřesky, se sídlem Jana Nečase 966/1, Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO 13695703,
           z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 7 000 000 Kč na projekt „Rekonstrukce sauny
           Rosnička Brno“,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace
           pobočnému spolku Tělocvičná jednota Sokol Brno-Žabovřesky,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

45. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální dotace z rozpočtu
    města Brna v roce 2025 Nadačnímu fondu Arnošta Lustiga na realizaci projektu
    „FestivAL100 v Brně“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    53 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    1. poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025 ve výši 250 tis. Kč Nadačnímu
    fondu Arnošta Lustiga, IČO 09549609, se sídlem Drtinova 557/10, Smíchov, 150 00 Praha 5 na
    realizaci projektu "FestivAL100 v Brně",
    2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37a tohoto zápisu,
    3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025 s
    Nadačním fondem Arnošta Lustiga, IČO 09549609, se sídlem Drtinova 557/10, Smíchov, 150 00
    Praha 5 na realizaci projektu "FestivAL100 v Brně", která tvoří přílohu č. 37b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                        Strana 28 z 101
    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury Magistrátu města Brna podpisem smlouvy o poskytnutí individuální dotace
    z rozpočtu města Brna v roce 2025.

46. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Kanceláře marketingu
    a cestovního ruchu MMB - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB.

47. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Veřejné
    zeleni města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí investičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci na
            projektovou dokumentaci k akci ORG 1834 "Rekonstrukce cesty k hradu Špilberk z ul.
            Gorazdova" ve výši 1.000 tis. Kč, s termínem vyúčtování do 25.01.2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            investičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci zapojením
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti se zajištěním projektové dokumentace k akci ORG
            1834 "Rekonstrukce cesty k hradu Špilberk z ul. Gorazdova".

48. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí individuální
    neinvestiční dotace společnosti Společně, o.p.s., na podporu akce MENDEL FESTIVAL 2025
    - rozpočtové opatření

            Hlasování č. 50:      Neplatné hlasování

    Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. - s omluvou požádala o nové hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - prohlásila hlasování za zmatečné a přistoupila k opětovnému
    hlasování o přijetí usnesení k bodu 48).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 48) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    45 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Společně, o.p.s., se sídlem Mendlovo náměstí
           907/1a, 603 00 Brno, IČO: 26976307, ve výši 1.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na akci
           MENDEL FESTIVAL 2025,

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
            Společně, o.p.s. na podporu akce MENDEL FESTIVAL 2025,

        -   smlouvu, která tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu, o poskytnutí individuální neinvestiční
            dotace z rozpočtu města Brna Společně, o.p.s., se sídlem Mendlovo náměstí 907/1a, 603
            00 Brno, IČO: 26976307.


                                         Strana 29 z 101
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2.ZMB pověřuje
      - vedoucího Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

49. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno – Královo Pole na vybudování
    akumulační nádrže u budovy MŠ Vackova 70, rozpočtové opatření

   Rozprava

   Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
   To už se bude týkat toho bodu 49). A já ten projekt velmi vítám a chtěla bych se ale zeptat, jesi tady
   mám někoho z městské části? Mám k tomu 2 dotazy. A první z nich je ta, proč byla zvolena tak
   malá velikost té retenční nádrže, pouze 3 m3? A potom, v rámci té konkrétní cenové nabídky mě
   tam překvapily některé položky, například za hloubní, za strojní hloubení jamy, je tam docela vysoká
   cena, některé jsou trošku vyšší, než je na trhu běžné. Tak jenom, jak to bylo, prosím, případně
   soutěženo, jaká byla očekávaná cena té realizace?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Paní starostka Pazderová.

   Ing. Andrea Pazderová:
   Á já tadyktomuto projektu mohu říct, že se jedná o projekt, kde je školka, je v rámci rezidentní čtvrtě,
   v malém rodinném domku, je tam 37 dětí. Á takže z tohoto důvodu i velikosti zahrady byla zvolena
   tato, tato velikost. A mám zde poležkový rozpočet, jsem připravená dotazy, takže můžeme si projít
   položky. Nicméně bych chtěla zdůraznit, že ten položek je podle platné RTS, to hloubení, na to
   nedokážu říct, ale dovedu si představit, že vzhledem k tomu, že ta zahrada je opravdu malá, v rámci
   toho, té, té malé školičky, která je vybudována z rodinnóhe domu, takže to může být i hloubení
   ruční. Ale pokud by byl zájem, tak mohu doložit konkrétně. Ale úplně, tak do detailu, ten projekt
   neznám. Ale řikám, můžeme tady s paní zastupitelkou projít rozpočet.

   Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
   Já moc děkuji za popsání té situace. Tak možná by mně stačila odpověď, zdali víte, jestli tam bylo
   víc cenových nabídek, v rámci této zakázky?

   Ing. Andrea Pazderová:
   To se omlouvám, ale na to nejsem schopná reagovat. Prostě nevím, těch projektů v městské části
   je tolik, že si opravdu nevzpomínám, snad tam bylo více nabídek, ale troufnu si říci, že ano. Teď ta
   situace se zlepšila, čili obecně mohu říci, že se nám hlásí do výběrových řízení více firem. Ale mohu
   to všechno doložit.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Další doztazy nejsou, zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 52:       45 - 0 - 7 - 2

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičního transferu městské části Brno - Královo Pole na vybudování
             akumulační nádrže na dešťovou vodu u budovy MŠ Vackova 70, v celkové výši 278.600
             Kč z rozpočtu města Brna s termínem vyúčtování do 30. 11. 2025,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
             investičního transferu městské části Brno - Královo Pole na vybudování akumulační nádrže
             na dešťovou vodu u budovy MŠ Vackova 70.
       -
   ***
   2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
   předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
   ***
   úkol č.: [Z9/27/49]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [dle usnesení]


                                          Strana 30 z 101
50. Poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-Židenice, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    42 - 4 - 1 - 7

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-Židenice ve výši 1.400 tis.
            Kč z rozpočtu města Brna,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            neinvestičního transferu městské části Brno-Židenice.

51. Poskytnutí neinvestičních příspěvků příspěvkovým organizacím na realizaci projektu
    „Participace ve školách“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 2 950 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2025 základním školám na území města Brna, které projevily zájem o projekt
           "Participace ve školách", dle tabulky přihlášených škol do 6. ročníku, která tvoří přílohu č.
           43a tohoto zápisu, na zajištění realizace tohoto projektu ve výši 50 tis. Kč každé základní
           škole s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a mládeže
           MMB v termínu do 15. 07. 2026,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43b tohoto zápisu, za účelem
            poskytnutí finančních prostředků základním školám na realizaci projektu "Participace ve
            školách".

52. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu handicapovaných sportovců pro rok 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 1 477 000 Kč, dle tabulky 1. „Neinvestiční
           dotace spolkům na podporu handicapovaných sportovců pro rok 2025“, z rozpočtu města
           Brna na rok 2025, která tvoří přílohu č. 44a tohoto zápisu,
       2. poskytnutí neinvestiční dotace zapsanému ústavu ve výši 5 000 Kč, dle tabulky 2.
           „Neinvestiční dotace zapsanému ústavu na podporu handicapovaných sportovců pro rok
           2025“, z rozpočtu města Brna na rok 2025, která tvoří přílohu č. 44a tohoto zápisu,
       3. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek „1. Neinvestiční dotace spolkům na podporu handicapovaných sportovců pro rok
           2025“ a „2. Neinvestiční dotace zapsanému ústavu na podporu handicapovaných
           sportovců pro rok 2025“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z
           rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 44b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 31 z 101
53. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných
    ve městě Brně v roce 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 16 644 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2025, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních
           akcí konaných ve městě Brně v roce 2025 – I. kolo“, která tvoří přílohu č. 45a tohoto zápisu,
       2. poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům - právnickým osobám ve výši
           924 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025, dle tabulky II. „Neinvestiční dotace
           nefinančním podnikatelům - právnickým osobám na podporu významných sportovních akcí
           konaných ve městě Brně v roce 2025 – I. kolo“, která tvoří přílohu č. 45a tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


       3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
           právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 45b tohoto zápisu,
       4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí
           konaných ve městě Brně v roce 2025 – I. kolo“ a II. „Neinvestiční dotace nefinančním
           podnikatelům - právnickým osobám na podporu významných sportovních akcí konaných
           ve městě Brně v roce 2025 – I. kolo“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí
           neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 45c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

54. Poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ TESLA BRNO z.s. na projekt „Technické
    zhodnocení odtoků z přelivových žlábků, rekonstrukce zaústění a modernizace nových
    výpustí na krytém 25m bazénu TJ TESLA BRNO z.s.“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace spolku TJ TESLA BRNO z.s., se sídlem Halasovo
           náměstí 826/7, Lesná, 638 00 Brno, IČO 00214086, z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve
           výši 374 000 Kč na projekt „Technické zhodnocení odtoků z přelivových žlábků,
           rekonstrukce zaústění a modernizace nových výpustí na krytém 25 m bazénu TJ TESLA
           BRNO z.s.“ na Halasově náměstí v Brně,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

55. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému volejbalovému svazu na mezinárodní
    sportovní akci CEV European Golden League 2025, Final Four - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje


                                         Strana 32 z 101
        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český volejbalový svaz, se sídlem
           Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 00540285 z rozpočtu města Brna na rok
           2025 ve výši 2 000 000 Kč na uspořádání mezinárodní sportovní akce CEV Golden
           European League Final Four 2025 v Brně v termínu 5.–6. července 2025,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 47a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 47b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

56. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace TS BEAT UP z.s. na mezinárodní akci tanečního
    sportu SDK WORLD CUP 2025 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku TS BEAT UP z.s., se sídlem Stará 59/11,
           Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 26633884 z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 1 100
           000 Kč na uspořádání mezinárodní akce tanečního sportu SDK WORLD CUP 2025 v Brně
           v termínu 3.– 6. července 2025,
       • rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
           finančních prostředků na příslušnou položku,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 48b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

57. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
    pro Český filharmonický sbor Brno, o.p.s., na „Koncertní činnost“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    49 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029 pro
           Český filharmonický sbor Brno, o.p.s., IČO: 25318926, sídlem: Výstaviště 405/1, Pisárky,
           603 00 Brno na realizaci "Koncertní činnosti" v letech 2026-2029 v celkové výši 32 000 tis.
           Kč, tj. 8 000 tis. Kč ročně;
       2. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
           v letech 2026-2029 pro Český filharmonický sbor Brno, o.p.s., IČO: 25318926,
           sídlem: Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno na realizaci "Koncertní činnosti" v letech
           2026-2029, která tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
    z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029.



                                        Strana 33 z 101
58. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
    ústavu Divadlo Bolka Polívky, z. ú., a společnosti DBP, s.r.o.

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Paní zastupitelka Fla, ne, tak první, tak mně tady, na tabuli je první paní zastupitelka Flamiková, ale
    bliká mně plán zastupitel Kment, tak. Tak, paní zastupitelka Flamiková.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Klidně bych dala kolegovi přednost, ale asi jsme byli současně. Chtěla bych říct, že to považuju
    za jednoznačně politickou dotaci, protože Bolek Polívka podporoval ODS v jejich předvolební
    kampani. A ta dotace je prostě v bezprecedentní výši, ve srovnání s ostatníma, nezávislýma
    divadlama, které v Brně máme a které jsou špičkově na výši. Bolek Polívka je určitě významný
    obyvatel, významný kulturní představitel ve městě Brně, ale ty dotace tomu prostě neodpovídají.
    Zvláště proto, že část těch představení, které se tady odehrávají, tak jsou zájezdy zájezdových
    divadel. Často se nejedná ani o původní tvorbu, takže budu v tomto případě hlasovat proti. Je mi to
    zároveň jako trochu lidsky líto, ale myslím si, že ta nespravedlnost tady bije do očí.

    Bc. Jiří Kment:
    A já bych se chtěl zeptat, jesi by bylo možné vyčíslit, kromě těchto peněz, kolik ještě Divadlu Bolka
    Polívky, těmto oboum společnostem, vlastně dávají firmy z Koncernu města Brna? Protože jsem si
    všiml, že některé mu posílají docela značné částky. Takže jesi by bylo možné nějaké souhrnné
    vyčíslení?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. To je podnět, předpokládám, na pana radního Kratochvíla, na Koncern. Tak. Někdo další
    do diskuse? Pan radní Kratochvíl.

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Děkuji za Váš dotaz, ale já na tak, na tuto otázku odpověď v tuto chvíli nemám.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Někdo další do diskuse? Není tomu tak. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 61:     29 - 19 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
           ústavu Divadlo Bolka Polívky, z.ú., IČO: 06363181, sídlem: Moravské náměstí 629/4, Brno-
           město, 602 00 Brno na realizaci "Celoroční umělecké činnosti v letech 2026-2029" v
           celkové výši 16 mil. Kč, tj. 4 mil. Kč ročně;
       2. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
           letech 2026-2029 ústavu Divadlo Bolka Polívky, z.ú., IČO: 06363181, sídlem: Moravské
           náměstí 629/4, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci "Celoroční umělecké činnosti v letech
           2026-2029", která tvoří přílohu č. 50a tohoto zápisu;
       3. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
           společnosti DBP, s.r.o., IČO: 44961871, sídlem: Jakubské náměstí 127/5, Brno-město, 602
           00 Brno na realizaci projektu "Letní scéna DBP na Kraví hoře v Brně v letech 2026-2029"
           v celkové výši 8 mil. Kč, tj. 2 mil. Kč ročně;
       4. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
           letech 2026-2029 společnosti DBP, s.r.o., IČO: 44961871, sídlem: Jakubské náměstí
           127/5, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci projektu "Letní scéna DBP na Kraví hoře v
           Brně v letech 2026-2029", která tvoří přílohu č. 50b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z
    rozpočtu města Brna v letech 2026 - 2029.



                                          Strana 34 z 101
59. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
    pro Janáčkovu akademii múzických umění na projekt „Mezinárodní festival divadelních škol
    SETKÁNÍ/ENCOUNTER 2026-2029“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    51 - 0 - 3 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
           Janáčkově akademii múzických umění, IČO: 62156462, sídlem: Beethovenova 650/2, 602
           00    Brno     na    realizaci projektu   "Mezinárodní    festival  divadelních   škol
           SETKÁNÍ/ENCOUNTER 2026-2029" v celkové výši 2 400 tis. Kč, tj. 600 tis. Kč ročně;
       2. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
           letech 2026-2029 Janáčkově akademii múzických umění, IČO: 62156462,
           sídlem: Beethovenova 650/2, 602 00 Brno na realizaci projektu "Mezinárodní festival
           divadelních škol SETKÁNÍ/ENCOUNTER 2026-2029", která tvoří přílohu č. 51 tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna v letech 2026-2029.

60. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025 organizaci
    Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s., rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    53 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 320 000 Kč na
           projekt „Senioři jako dobrovolníci 2025“ organizaci Jihomoravské dobrovolnické centrum
           z.s., se sídlem Bratislavská 210/26, 602 00 Brno, IČO: 26517230;
       2. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu realizace dotace z rozpočtu města Brna, která
           tvoří přílohu č. 52a tohoto zápisu;
       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy na poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025
           výše uvedenému subjektu dle Podmínek uzavírané veřejnoprávní smlouvy na poskytnutí
           dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025, které tvoří přílohu č. 52b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem této smlouvy.

61. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Napoleon v Brně
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    50 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Acaballado z.s., Kopečná 987/11, 602
           00 Brno, IČO: 22611657, ve výši 750 tis. Kč na projekt Napoleon v Brně,
       - veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace spolku Acaballado z.s., Kopečná 987/11, 602
           00 Brno, IČO: 22611657, která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu, ve výši 750 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                       Strana 35 z 101
    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

62. Poskytnutí individuální investiční dotace na rekonstrukci šachty Š15 z rozpočtu města Brna
    - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová
           společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285 na
           rekonstrukci šachty Š15 ve výši 5.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna pro rok 2025,
       • smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna na rekonstrukci šachty
           Š15 mezi statutárním městem Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová
           společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, která
           tvoří přílohu č. 54a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky za účelem poskytnutí individuální investiční dotace, které
            tvoří přílohu č. 54b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
    statutárního města Brna.

63. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Akátky z.s. na projekt „Zabydlování osob
    v bytové nouzi 2025“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Tady bych chtěl jenom možná poznamenat, že ta společnost nezveřejňuje žádné výkazy, což by
    asi, pravděpodobně měla. A taky, že tato, tento projekt zřejmě duplikuje činnost jiných projektů,
    které už provádí město Brno, mám takový pocit. Takže jesi je to dostatečně efektivní?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím paní vedoucí Škorpíkovou, nebo pana vedoucího Poláka.

    PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
    Tento spolek, jsme s předsedou tohoto spolku hovořili, prověřovali jsme to, funguje několik let
    a ne, myslím si, že i když bude mnoho takových spolků, keří budou suplovat činnosti komerční, teda
    městské, třeba nájemní agentury, popřípadě dalších organizací, které se zabývají zabydlováním,
    tím způsobem, že komunikují s komerčními subjekty, garantují práci s těmi klienty a funguje to,
    takže to bude velmi dobré. Tento spolek nech, nepožadoval celou dobu nic. Funguje to, hovoří se
    tam o 53 lidech, hovoří se o bytech, o bytových jednotkách, o pokojích, ale za celou dobu neměli
    žádný problém, jsou propojeni s diecézní charitou, pracují s těmito klienty tak, aby pokračovali dál
    v bydlení. Je to něco, obdoba, jako je třeba tréninkové bydlení Armády spásy. Čili si myslím, že
    tadytoto, za Odbor sociální péče, jednoznačně podporujeme. A myslím si, že je to naprosto
    v souladu i se schváleným zákonem o podpoře bydlení, který předpokládá kromě kontaktních míst
    pro bydlení a sociální práce, běžné, tak samozřejmě věci typu nájemních agentur, anebo právě
    těchto subjektů, takto pracujících.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem chtěla poděkovat panu vedoucímu za ty informace. Já konkrétně tadyten spolek neznám,
    ale chtěla jsem říct, že jestli něco občany Brna trápí, tak je to narůstající počet lidí bez domova.
    A že díky za každýho člověka, kterého se podaří z ulice prostě dostat do nějakého bydlení.


                                         Strana 36 z 101
    Ing. Jana Drápalová:
    Já bych chtěla říct, že my asi takových spolků bychom potřebovali na území města Brna ještě víc,
    protože ty organizace, které pracují v této oblasti, se soustředí dost často na centrum města Brna.
    Ale třeba Akátky, nebo další okrajové části, kdyby měly takové svoje spolky a dobrovolníky, tak by
    za velmi málo peněz a velmi efektivně dokázaly vlastně pomoci těm lidem najít cestu, jak se dostat
    zpátky do bydlení, a tím pádem do normálního života. Takže já tento projekt taky podporuje
    a doufám, že jich budeme mít do budoucna ještě víc.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Není žádný další dotaz, zahajuju hlasování:
          Hlasování č. 66:       45 - 0 - 2 - 7

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku Akátky z.s., se
           sídlem Körnerova 451/3, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 072 13 191 ve výši 215 tis. Kč na
           projekt "Zabydlování osob v bytové nouzi 2025",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna spolku
           Akátky z.s., se sídlem Körnerova 451/3, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 072 13 191 ve výši
           215 tis. Kč na projekt "Zabydlování osob v bytové nouzi 2025", která tvoří přílohu č. 55a
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 55b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje
       • vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

64. Poskytnutí neinvestičního a investičního příspěvku Centru sociálních služeb, příspěvkové
    organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    50 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   poskytnutí neinvestičního příspěvku na rok 2025 Centru sociálních služeb, příspěvkové
            organizaci ve výši 3 500 tis. Kč na opravu střešní krytiny objektu Heyrovského 11, s
            termínem vyúčtování do 31. 1. 2026,
        •   poskytnutí investičního příspěvku na rok 2025 Centru sociálních služeb, příspěvkové
            organizaci ve výši 3 500 tis. Kč na akci ORG 1731 „Sanace vlhkého obvodového zdiva
            objektu Podnásepní 20a“, s termínem vyúčtování do 31. 1. 2026,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu, z důvodu úpravy
            rozpočtu Odboru sociální péče MMB a zapojení Fondu rezerv a rozvoje.

65. Kancelář architekta města Brna, příspěvková organizace - změna účelu využití části
    účelového investičního příspěvku, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    změnu účelu využití části účelového investičního příspěvku poskytnutého Kanceláři architekta
    města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 6 000 tis. Kč ze Zpracování nového Územního plánu



                                         Strana 37 z 101
    města Brna a jeho změn, na Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13 s termínem vyúčtování do
    25. 1. 2027.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    financování akce Technické zhodnocení objektu Zelný trh 13.

66. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech
    2026-2029 pro ÚSTAV K 2001, z.ú., na realizaci projektu „Rytíři Nebes“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    49 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v letech 2026-2029
           pro ÚSTAV K 2001, z.ú., IČO: 04810872, sídlem: Štefánikova 93/22, Ponava, 602 00 Brno
           na realizaci projektu "Rytíři Nebes" v letech 2026-2029 v celkové výši 1 200 tis. Kč, tj. 300
           tis. Kč ročně,
       2. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v
           letech 2026-2029 pro ÚSTAV K 2001, z.ú., IČO: 04810872, sídlem: Štefánikova 93/22,
           Ponava, 602 00 Brno na realizaci projektu "Rytíři Nebes" v letech 2026-2029, která tvoří
           přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
    rozpočtu města Brna v letech 2026-2029.

67. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci JCMM, z. s. p. o.,
    na projekt „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2025“

            Hlasování č. 70:      Neplatné hlasování

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M. - s omluvou požádal o nové hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - prohlásila hlasování za zmatečné a přistoupila k opětovnému
    hlasování o přijetí usnesení k bodu 67).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 67) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    47 - 4 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč JCMM, z. s. p. o., se
           sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt "Brno Ph.D. Talent, Výzva
           2025",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč JCMM, z. s.
           p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt "Brno Ph.D. Talent,
           Výzva 2025", která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy.




                                         Strana 38 z 101
68. Smlouva o poskytnutí         investičního           příspěvku   „ADAPTACE   PRŮMYSLOVÉHO
    OBJEKTU Č. 76“

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 72:    51 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „ADAPTACE PRŮMYSLOVÉHO OBJEKTU Č.76“
   mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova
   2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
   Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

   2.ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

69. Žádost o uzavření dohody o splátkách dluhu za užívání nebytových prostor v budově
    Mendlovo náměstí 11, k. ú. Staré Brno
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - upozornila na variantně navržené usnesení, přičemž Rada
   města Brna přijala variantu A, tudíž o této variantě nechala JUDr. Markéta Vaňková, primátorka,
   hlasovat.

   K hlasování o návrhu usnesení ve variantě A bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 73:    53 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí
   žádost nájemce XXXXX XXXXXXXX, XXXXXX XXXXX, XXXXXXX, XXX XX XXXX, XXX
   XXXXXXXX, o uzavření dohody o splátkách dluhu za užívání nebytových prostor v budově
   Mendlovo náměstí 11, č. p. 20, která je součástí pozemku p.č. 942/1, k.ú. Staré Brno

   2.ZMB schvaluje
   dohodu o splátkách dluhu mezi statutární městem Brnem jako věřitelem a XXXXXX XXXXXXXXX,
   XXXXXX XXXXXX X XXXXXXX XXX XXXXXXX XXXX XXXXXXXX, jako dlužníkem, týkající se
   splátek dluhu za užívání nebytových prostor v budově Mendlovo náměstí 11, č. p. 20, která je
   součástí pozemku p.č. 942/1, k.ú. Staré Brno,
   dohoda o splátkách dluhu tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   3.ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru správy majetku MMB podpisem dohody o splátkách dluhu.

70. Dodatek č. 6 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho
    výkon uzavřené se STAREZ - SPORT, a.s.

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 74:    52 - 0 - 0 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   Dodatek č. 6 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a vyrovnávací platbě za jeho výkon č.
   6720174778 ze dne 14. 12. 2020 uzavřené mezi statutárním městem Brnem a obchodní
   společností STAREZ – SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 26932211 jako
   poskytovatelem, ve znění dodatku č. 1 až 5, který tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2.ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sportu MMB podpisem Dodatku č. 6.



                                      Strana 39 z 101
71. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí protipovodňového zařízení uzavřené s Hasičským
    záchranným sborem Jihomoravského kraje

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 ke Smlouvě o poskytnutí protipovodňového zařízení uzavřené s Českou republikou –
    Hasičským záchranným sborem Jihomoravského kraje, IČO 70884099, Zubatého 685/1, 614 00
    Brno-sever, který tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství Magistrátu města Brna podpisem
    tohoto dodatku.

72. Projekt „Rozvoj preventivního screeningového programu kolorektálního karcinomu
    v Úrazové nemocnici v Brně“ - pověřovací akt

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pověřovací akt ve vztahu k Úrazové nemocnicí v Brně v rámci projektu "Rozvoj preventivního
    screeningového programu kolorektálního karcinomu v Úrazové nemocnici v Brně", předkládaného
    k žádosti o podporu Ministerstva zdravotnictví ČR v rámci Národního plánu obnovy č. 11 s názvem
    „Podpora a zvyšování kvality preventivních screeningových programů II – kolorektální
    karcinom", který tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - červen 2025 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    46 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5569 „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“ s celkovými náklady ve
           výši 1 335 tis. Kč (běžné výdaje) a dobou realizace v roce 2025 do rozpočtu běžných výdajů
           města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5570 „Modernizace kuchyně ZŠ Milénova“ s celkovými náklady ve
           výši 25 582 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace 2025–2026 do rozpočtu
           kapitálových výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5571 „Výměna otvorových výplní v administrativní budově NDB,
           Dvořákova 11“ s celkovými náklady ve výši 10 896 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou
           realizace v roce 2025 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5572 „Výměna svítidel a zateplení půdního prostoru v ZŠ Slovanské
           nám. 2“ s celkovými náklady ve výši 10 597 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace v
           roce 2025 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5573 „Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu
           Špilberk“ s celkovými náklady ve výši 10 440 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace
           v roce 2025 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5574 „Stavební úpravy MŠ Loosova“ s celkovými náklady ve výši
           23 071 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace v roce 2025 do rozpočtu kapitálových
           výdajů města Brna,




                                        Strana 40 z 101
        -  poskytnutí bezúročné finanční zápůjčky ve výši 7 770 712,00 Kč z rozpočtu města Brna
           městské části Brno-sever za účelem realizace projektu „Stavební úpravy MŠ Loosova“ za
           stanovených podmínek, které tvoří přílohu č. 65a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   poskytnutí investičního transferu (spoluúčasti) z rozpočtu města Brna ve výši 4 399 809,50
            Kč městské části Brno-sever v rámci projektu „Stavební úpravy MŠ Loosova“ s termínem
            vyúčtování do 30. 11. 2026,
        -   poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 3 475 023,00 Kč z rozpočtu města Brna na
            rok 2025 Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci, za účelem realizace projektu “
            Modernizace rozvodů vytápění a chlazení depozitářů hradu Špilberk“ s termínem vrácení
            do 30 dnů po obdržení dotace, nejpozději však do 31. 3. 2027 a finančního vypořádání do
            31. 5. 2027,
        -   úpravu celkových nákladů projektu ORG 5542 „Rekonstrukce asfaltových cest na
            Ústředním hřbitově města Brna“ z 401 033 tis. Kč (kapitálové výdaje) na 401 033 tis. Kč
            (běžné výdaje),
        -   rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 65b tohoto zápisu, za účelem
            realizace projektů ORG 5569, 5570, 5571, 5572, 5573 financovaných z Fondu
            kofinancování projektů,
        -   rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 65c tohoto zápisu, za účelem
            poskytnutí bezúročné finanční zápůjčky a investičního transferu městské části Brno-sever.

74. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - červen 2025 - rozpočtová opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 78:    47 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - navýšení přídělu z rozpočtu města Brna do Fondu kofinancování projektů ve výši 300 000
           tis. Kč,
       - poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 27 028,78 EUR statutárnímu městu Ostrava,
           Prokešovo náměstí 1803/8, Ostrava, IČO: 00845451 (partner projektu), za účelem
           realizace projektu „MECOG“ s termínem vyúčtování do 30. 6. 2027,
       - poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 13 088,66 EUR Univerzitě Karlově, Ovocný trh
           560/5 Praha, IČO: 00216208 (partner projektu), za účelem realizace projektu „MECOG“ s
           termínem vyúčtování do 30. 6. 2027,
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 23 399,12 Kč Centru sociálních služeb,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info
           Point“, s termínem vyúčtování do 30. 11. 2026,
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 66a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,
       - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 66b tohoto zápisu, za účelem přijetí
           spoluúčasti od městské části Brno-Starý Lískovec v rámci realizace projektu „ZŠ
           Bosonožská – Inovace materiálních podmínek pro rozvoj přírodovědné, informační a
           technické gramotnosti žáků“ a poskytnutí neinvestičního transferu ve výši 2 066 823,26 Kč
           a investičního transferu ve výši 11 465 816,74 Kč městské části Brno-Komín za účelem
           pořízení gastronomického vybavení v rámci realizace projektu „Modernizace kuchyně a
           jídelny ZŠ Pastviny“ s termínem vyúčtování do 30. 6. 2026.

75. Projekt „Bytový dům A1 KVII Brno – Nový Lískovec“- souhlas s přijetím úvěru

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    51 - 0 - 0 - 3




                                         Strana 41 z 101
    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s přijetím úvěru ze Státního fondu podpory investic, programu Dostupné nájemní bydlení, do výše
    50 mil. Kč.

    2.ZMB schvaluje
    uzavření uvěrové smlouvy mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem podpory investic na
    projekt "Bytový dům A1 KVII Brno-Nový Lískovec" z úrovně městské části Brno-Nový Lískovec.

76. Projekt „Stavební úpravy MŠ Loosova“ - rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí č. 5240200150 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
    ČR v rámci Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu Životní prostředí na
    projekt "Stavební úpravy MŠ Loosova".

    2.ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí č. 5240200150 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
    životního prostředí ČR v rámci Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu
    Životní prostředí na projekt "Stavební úpravy MŠ Loosova", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí
    o poskytnutí finančních prostředků.
    Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků vč. podmínek tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků na projekt "Stavební úpravy
    MŠ Loosova".

    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Stavební úpravy MŠ Loosova".
    ***
    úkol č.: [Z9/27/76]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

77. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 4. etapa“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 81:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - posouzení projektu "Rozvoj ITS v Brně, 4. etapa“, které tvoří přílohu č. 68a tohoto zápisu,
       - zařazení projektu ORG 5560 “Rozvoj ITS v Brně, 4. etapa“ s celkovými náklady ve výši 242
           000 tis. Kč a dobou realizace 2025–2028 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 68b tohoto zápisu, za účelem
            realizace projektu ORG 5560 “Rozvoj ITS v Brně, 4. etapa“ financovaného z Fondu
            kofinancování projektů.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Operačního programu Doprava na projekt „Rozvoj ITS v Brně, 4.
    etapa“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.


                                        Strana 42 z 101
    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Doprava na projekt „Rozvoj ITS v Brně, 4. etapa“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/27/77]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2025-09-30]

78. Projekt „Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci", které tvoří přílohu č. 69 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt
    "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Revitalizace bývalého hřbitova v Brně-Bystrci" v rámci
    parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/78]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2025-06-26]

79. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 5. etapa“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - posouzení projektu "Rozvoj ITS v Brně, 5. etapa“, které tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Operačního programu Doprava na projekt „Rozvoj ITS v Brně, 5.
    etapa“ v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Doprava na projekt „Rozvoj ITS v Brně, 5. etapa“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/79]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2025-09-30]

80. Projekt „Park Škrobárenská“ - posouzení projektu

    Rozprava




                                         Strana 43 z 101
    RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
    Po dohodě s odborem dávám návrh na změnu usnesení. V usnesení je termín 26. 6. 2025, který
    by se změnil na bezodkladně po vyřešení majetkoprávních vztahů.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nějaké další podněty do diskuse? Nejsou, takže budu, budeme hlasovat o návrhu usnesení, tak jak
    byl předložen, s výjimkou, úplně pod tím bodem 3 je T, to je ten termín, T: 26. 6. 25, a tam bude ta
    změna, kterou načítal pan náměstek Chvátal. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 84:       52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Park Škrobárenská", které tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt "Park
    Škrobárenská" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Park Škrobárenská" v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu.
    T: bezodkladně po vyřešení majetkoprávních vztahů
    ***
    úkol č.: [Z9/27/80]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

81. Projekty „Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH - pro rok 2025“ - posouzení
    projektů

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH Brno-Jundrov“,
           které tvoří přílohu č. 72a tohoto zápisu,
       - posouzení projektu „Pořízení nového dopravního automobilu pro JSDH Brno-Vinohrady“,
           které tvoří přílohu č. 72b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

82. Projekt „Local food Network Strategy (URBACT)“ - účast na projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:    47 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu „Local food Network Strategy (URBACT)”
    připravovaného Asociací rozvoje Tartu do výzvy programu URBACT IV.

    2.ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Local food Network Strategy (URBACT)”, které tvoří přílohu č. 73a
           tohoto zápisu,
       - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení projektu
           „Local food Network Strategy (URBACT)”,
       - text Letter of Commitment (Závazného prohlášení partnera), které tvoří přílohu č. 73b
           tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

                                         Strana 44 z 101
83. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně VI.“ - smlouva o partnerství

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    smlouvu o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě Brně VI." mezi statutárním městem
    Brnem a SocioFactor, s.r.o., se sídlem Daliborova 631/22 Mariánské Hory, 709 00 Ostrava,
    IČO:28586336, která tvoří přílohu č. 74 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství k projektu "Integrace cizinců
    ve městě Brně VI."

84. Projekt „Modernizace přístrojového vybavení urgentního příjmu v Úrazové nemocnici
    v Brně“ - pověřovací akt

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pověřovací akt ve vztahu k Úrazové nemocnicí v Brně, se sídlem Ponávka 139/6, 602 00 Brno, IČO
    00209813, v rámci projektu „Modernizace přístrojového vybavení urgentního příjmu v Úrazové
    nemocnici v Brně", předkládaného do Integrovaného regionálního operačního programu v
    programovém období 2021–2027 v rámci 104. výzvy Integrovaného regionálního operačního
    programu 2021-2027 - Vznik a modernizace sítě urgentních příjmů, který tvoří přílohu č. 75
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Prodloužení výzvy k přihlášení do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita
    Kamenný vrch II

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:    52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB souhlasí
    s tím, aby přihlášky žadatelů, splňujících kritéria stanovená Zastupitelstvem města Brna č. Z9/26
    pro vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný vrch II, byly přijímány i v
    dodatečné lhůtě, nejpozději do naplnění kapacity projektu a přiměřeného počtu náhradníků.

    2.ZMB souhlasí
    s určením pořadí žadatelů o vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé, lokalita Kamenný vrch
    II., doručených Bytovému odboru Magistrátu města Brna po datu 4.6.2025 v pořadí výhradně dle
    času doručení na Bytový odbor Magistrátu města Brna.

86. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 29 bytových jednotkách
    vymezených v pozemcích p. č. 1461/136 a 1461/102, s bytovými domy č. p. 740, Keřová 9,
    a č. p. 705, Keřová 11, 13, Brno, a na pozemku p. č. 1461/105, vše v k. ú. Žebětín

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:    50 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů ve vlastnictví statutárního města
    Brna na 29 bytových jednotkách vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve
    znění pozdějších předpisů (dále jen "občanský zákoník"), v pozemcích



                                        Strana 45 z 101
 - p.č. 1461/136 s bytovým domem Žebětín, č.p. 740, na adrese Keřová 9, Brno, spolu se
spoluvlastnickým podílem na pozemku p.č. 1461/105, a
 - p.č. 1461/102 s bytovým domem Žebětín, č.p. 705, na adrese Keřová 11, 13, Brno, spolu se
spoluvlastnickým podílem na pozemku p.č. 1461/105,
 vše v k.ú. Žebětín, obec Brno, okres Brno-město, jejichž výčet je uveden v
Seznamu spoluvlastnických       podílů    statutárního   města     Brna    na     29    bytových
jednotkách, vymezených dle občanského zákoníku v pozemcích p.č. 1461/136 a p.č. 1461/102,
s bytovými domy Žebětín, č.p. 740, na adrese Keřová 9, Brno, a Žebětín, č.p. 705, na adrese
Keřová 11, 13, Brno, a na pozemku p.č. 1461/105, vše v k.ú. Žebětín, obec Brno, okres Brno-město
(dále jen „bytové jednotky a pozemek“),
který tvoří přílohu č. 76a tohoto zápisu, nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 9, 11, 13,
IČO: 26216337, se sídlem Keřová 705/11, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž
členství v Družstvu není sporné.

***
2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách a na pozemku dle § 39
odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
***
úkol č.: [Z9/27/86/1]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


3.ZMB bere na vědomí
cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů ve vlastnictví statutárního města Brna na bytových
jednotkách ve výši 72 437 481 Kč a na pozemku ve výši 469 750 Kč.

4.ZMB schvaluje
odůvodnění odchylky od ceny obvyklé bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách a na
pozemku na nájemce-členy Družstva, které tvoří přílohu č. 76b tohoto zápisu.
Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


5.ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem
převodu podílu města na bytových jednotkách a na pozemku na nájemce-členy Družstva v souladu
s přijatým usnesením, po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.

6.ZMB schvaluje
podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
převodu podílu města na bytových jednotkách a na pozemku na nájemce-členy Družstva, kterou
se každý nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce a na pozemku zaváže,
že:
 - bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby bytového
fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého následujícího převodu
vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže nabyvatele bytové jednotky touto
povinností,
 - pozemek bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby vlastníka bytové
jednotky, nikoli k podnikání, a že pro případ každého následujícího převodu vlastnictví k předmětné
bytové jednotce a souvisejícího podílu na pozemku v uvedené době zaváže nabyvatele bytové
jednotky a souvisejícího podílu na pozemku touto povinností,
 - čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.

***
7.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením.
***
úkol č.: [Z9/27/86/2]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]


                                     Strana 46 z 101
87. Změna právního vymezení u 54 bytových jednotek v domech Poslušného 9, 7 a 5 v k. ú. Líšeň
    a záměr bezúplatného převodu těchto jednotek členům Holzova, bytové družstvo

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:    51 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   dohodu o změně prohlášení vlastníka budovy uzavíranou dle ust. § 1166 zákona č. 89/2012
            Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „občanský zákoník“)
            vymezené v pozemku p.č. 3278/48 v k.ú. Líšeň, s bytovým domem č. p. 2705, Poslušného
            9, Brno mezi statutárním městem Brnem, Holzova, bytové družstvo, IČO: 25597469, se
            sídlem Poslušného 2705/9, Líšeň, 628 00 Brno (dále jen "Družstvo") a dalšími bytovými
            spoluvlastníky zapsanými v katastru nemovitostí Katastrálním úřadem pro Jihomoravský
            kraj na listu vlastnictví č. 5100 pro k.ú. Líšeň, obec Brno, okres Brno-město,
        •   dohodu o změně prohlášení vlastníka budovy uzavíranou dle ust. § 1166 občanského
            zákoníku, vymezené v pozemku p.č. 3278/49 v k.ú. Líšeň, s bytovým domem č. p. 2704,
            Poslušného 7, Brno mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a dalšími bytovými
            spoluvlastníky zapsanými v katastru nemovitostí Katastrálním úřadem pro Jihomoravský
            kraj na listu vlastnictví č. 5099 pro k.ú. Líšeň, obec Brno, okres Brno-město,
        •   dohodu o změně prohlášení vlastníka budovy uzavíranou dle ust. § 1166 občanského
            zákoníku, vymezené v pozemku p.č. 3278/50 v k.ú. Líšeň, s bytovým domem č. p. 2703,
            Poslušného 5, Brno mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a dalšími bytovými
            spoluvlastníky zapsanými v katastru nemovitostí Katastrálním úřadem pro Jihomoravský
            kraj na listu vlastnictví č. 5098 pro k.ú. Líšeň, obec Brno, okres Brno-město.

    dále jen "Dohody", které tvoří přílohu č. 77a tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohod.

    3.ZMB schvaluje
    adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 54 bytových jednotkách,
    vymezených dle občanského zákoníku, v bytových domech

        •   č. p. 2705 stojícím na pozemku p.č. 3278/48, spolu se spoluvlastnickými podíly na budově
            č. p. 2705 a na pozemku p.č. 3278/48,
        •   č. p. 2704 stojícím na pozemku p.č. 3278/49, spolu se spoluvlastnickými podíly na budově
            č. p. 2704 a na pozemku p.č. 3278/49,
        •   č. p. 2703 stojícím na pozemku p.č. 3278/50, spolu se spoluvlastnickými podíly na budově
            č. p. 2703 a na pozemku p.č. 3278/50,

    vše v k.ú. Líšeň, obec Brno, okres Brno-město, ve vlastnictví statutárního města Brna, dle
    budoucího stavu nejdříve po zápisu Dohod do katastru nemovitostí, nájemcům - členům Družstva,
    jejichž členství v Družstvu není sporné.


    ***
    4.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
    spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 54 bytových jednotkách dle § 39 odst. 1
    zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, v souladu s
    přijatým usnesením;
    ***
    úkol č.: [Z9/27/87]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]



                                         Strana 47 z 101
   5.ZMB bere na vědomí
   cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách dle budoucího stavu ve
   vlastnictví statutárního města Brna na nájemce - členy Družstva ve výši 83 901 763,61 Kč.

   6.ZMB schvaluje
   odůvodnění odchylky od ceny obvyklé bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na
   nájemce-členy Družstva, jejichž členství není sporné, které tvoří přílohu č. 77b tohoto zápisu.
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


   7.ZMB schvaluje
   podmínku narovnání s Družstvem a nájemci - členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
   převodu podílu města na bytových jednotkách na nájemce - členy Družstva, kterou se každý
   nájemce - člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že

       •   bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání pro potřeby
           bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro případ každého
           následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové jednotce v uvedené době zaváže
           nabyvatele bytové jednotky touto povinností,
       •   čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.

88. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnického podílu města
    na 44 bytových jednotkách v bytových domech Kociánka č. p. 62 a 63 v k. ú. Sadová

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 88), 89) a 90) týkajících
   se vzorových dohod o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů.

   K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 92:     52 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje

       •   bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 22 bytových jednotkách vymezených dle
           zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a
           některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon
           o vlastnictví bytů), ve znění pozdějších předpisů, (dále jen „zákon o vlastnictví bytů“),
           v bytovém domě Kociánka 62/20, Sadová, 612 00 Brno, stojícím na pozemku p.č. 264/5
           v k.ú. Sadová označených k právnímu stavu dle Dohody bytových spoluvlastníků o změně
           prohlášení vlastníka, dohody o bezúplatném převodu spoluvlastnických podílů na
           nemovitostech a smlouvy o zřízení služebností č. 6225110073 uzavřené dne 14. 4. 2025
           (dále jen „Dohoda č. 6225110073“), mezi statutárním městem Brnem, Bytovým družstvem
           Hamerláky, se sídlem Kociánka 62/20, Sadová, 612 00 Brno, IČO: 25586904 (dále jen
           "Družstvo"), a jejich nájemci – členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné,
       •   bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 22 bytových jednotkách vymezených dle
           zákona o vlastnictví bytů v bytovém domě Kociánka 63/22, Sadová, 612 00 Brno, stojícím
           na pozemku p.č. 264/4 v k.ú. Sadová označených k právnímu stavu dle Dohody bytových
           spoluvlastníků o změně prohlášení vlastníka, dohody o bezúplatném převodu
           spoluvlastnických podílů na nemovitostech a smluv o zřízení služebnosti č. 6225110079,
           uzavřené dne 14. 4. 2025 (dále jen „Dohoda č. 6225110079“), mezi statutárním městem
           Brnem, Družstvem, a jejich nájemci – členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není
           sporné.

   Seznam spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách vymezených dle
   zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé
   vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví
   bytů), vymezených v bytových domech tvoří přílohu č. 78a tohoto zápisu.



                                       Strana 48 z 101
2.ZMB schvaluje
vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky (dále jen „Dohoda“) spolu
s podílem na budově a pozemcích mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a jeho jednotlivými
členy, jejichž členství v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádány závazky:

    •   ze smlouvy o výstavbě č. 61979-045 mezi statutárním městem Brnem a společností
        MiTTaG spol. s r.o. pozemní a průmyslové stavitelství, IČO: 00547514 (údaje dle zápisu
        v obchodním rejstříku ke dni uzavření smlouvy), ze dne 6. 1. 1997, ve znění Dohody č. 63
        99 9 114 ze dne 12. 12. 1999 a Dodatků smlouvy o výstavbě č. 1 a č. 2,
    •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
        jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,

a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
bytových jednotkách a pozemku na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné, která
tvoří přílohu č. 78b tohoto zápisu.


3.ZMB schvaluje
uzavření Dohod s jednotlivými členy družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné.

4.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Dohod, a to bezodkladně po zápisu společenství
vlastníků jednotek pro správu domů a pozemků do obchodního rejstříku a po zápisu Dohody č.
6225110073 a Dohody č. 6225110079 do katastru nemovitostí.


5.ZMB bere na vědomí
skutečnost, že na základě § 9 odst. 3 zákona o vlastnictví bytů vznikly právnické osoby:

    •   Společenství vlastníků Kociánka 62, Brno, spravující společné části domu č.p. 62 a
        pozemku p.č. 264/5 a pozemek p.č. 264/3, vše v k.ú. Sadová,
    •   Společenství vlastníků Kociánka 63, Brno, spravující společné části domu č.p. 63 a
        pozemku p.č. 264/4 a pozemek p.č. 264/2, vše v k.ú. Sadová,

dle zápisu spravovaných nemovitostí v katastru nemovitostí k době vzniku těchto právnických osob.


6.ZMB schvaluje
změnu stanov Společenství vlastníků Kociánka 62, Brno a Společenství vlastníků Kociánka 63,
Brno, které tvoří přílohu č. 78c tohoto zápisu.
Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


7.ZMB souhlasí
s programy shromáždění Společenství vlastníků Kociánka 62, Brno a Společenství vlastníků
Kociánka 63, Brno, jejichž obsahem bude určení prvních statutárních orgánů těchto právnických
osob a schválení změny stanov v souladu s těmito usneseními.


8.ZMB pověřuje
Mgr. Evu Bartošovou a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
Brna na shromážděních Společenství vlastníků Kociánka 62, Brno a Společenství vlastníků
Kociánka 63, Brno.

***
9.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromážděních Společenství vlastníků
Kociánka 62, Brno a Společenství vlastníků Kociánka 63, Brno hlasovat pro určení prvních
statutárních orgánů těchto právnických osob a schválení změny jejich stanov teprve po zápisu
Dohod do katastru nemovitostí.
***


                                     Strana 49 z 101
    úkol č.: [Z9/27/88]
    zodpovídá: zástupce SMB Mgr. Bartošová [3320]
    termín: [dle usnesení]

89. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    u 20 bytových jednotek - dům Žebětín, č. p. 716, Keřová 5, 7, Brno, členům Bytového družstva
    Keřová 3, 5, 7, družstvo. Založení společenství vlastníků jednotek domu Keřová 5, 7

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 20 bytových jednotkách
    vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v
    bytovém domě č.p. 716 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 5, 7 v Brně, který je součástí pozemku
    p.č. 1461/116 v k.ú. Žebětín, obec Brno, jejichž výčet je uveden v Seznamu spoluvlastnických
    podílů statutárního města Brna na 20 bytových jednotkách, vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb.,
    občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v bytovém domě č.p. 716 v k.ú. Žebětín, na
    adrese Keřová 5, 7 v Brně (dále jen „bytové jednotky“), který tvoří přílohu č. 79a tohoto zápisu, jejich
    nájemcům-členům Bytového družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo, IČO: 26216540, se sídlem Keřová
    716/5, Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné.

    2.ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání pro bytový dům č.p. 716 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 5, 7 v
    Brně, s bezúplatným převodem bytové jednotky, uzavíranou mezi statutárním městem Brnem,
    Družstvem a jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné, kterou
    jsou vypořádávány závazky:
     - ze smlouvy o sdružení č. 63999029 ze dne 30.7.1999, ve znění jejích dodatků č. 1 ze dne
    12.7.2000 a č. 2 ze dne 2.8.2001, uzavřených mezi statutárním městem Brnem a společností
    KOMEKON s.r.o., se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 46903780, jejímž právním
    nástupcem ze smlouvy je Družstvo, a
     - z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem jako
    pronajímateli a členy Družstva jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,
     a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
    bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen „vzorová
    dohoda o narovnání“), která tvoří přílohu č. 79b tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
    narovnání s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen „dohody
    o narovnání“).

    4.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání.

    ***
    5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/89/1]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    6.ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 5, 7, Brno“ (dále jen „SVJ“), jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem správy společných částí domu
    č.p. 716 a pozemku p.č. 1461/116 v k.ú. Žebětín.

    7.ZMB schvaluje
    stanovy SVJ, které tvoří přílohu č. 79c tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.




                                           Strana 50 z 101
   8.ZMB souhlasí
   s programem ustavujícího shromáždění SVJ, jehož obsahem bude ustavení prvních orgánů SVJ a
   schválení stanov SVJ.

   9.ZMB pověřuje
   Mgr. Milana Prchala a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
   Brna na ustavujícím shromáždění SVJ.

   ***
   10.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ hlasovat pro určení
   prvního statutárního orgánu SVJ a schválení jeho stanov teprve po schválení dohody o narovnání
   s bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-
   členy Družstva Zastupitelstvem města Brna
   ***
   úkol č.: [Z9/27/89/2]
   zodpovídá: zástupce SMB Mgr. Prchal [3349]
   termín: [dle usnesení]

90. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 9 bytových jednotkách - dům Žebětín, č. p. 739, Keřová 3, Brno, členům Bytového
    družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo. Založení společenství vlastníků jednotek pro dům
    Keřová 3

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 9 bytových jednotkách
   vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v
   bytovém domě č.p. 739 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 3 v Brně, který je součástí pozemku
   p.č. 1461/135 v k.ú. Žebětín, obec Brno, jejichž výčet je uveden v Seznamu spoluvlastnických
   podílů statutárního města Brna na 9 bytových jednotkách, vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb.,
   občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v bytovém domě č.p. 739 v k.ú. Žebětín, na
   adrese Keřová 3 v Brně (dále
   jen „bytové jednotky“), který tvoří přílohu č. 80a tohoto zápisu, jejich nájemcům-členům Bytového
   družstva Keřová 3, 5, 7, družstvo, IČO: 26216540, se sídlem Keřová 716/5, Žebětín, 641 00 Brno
   (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné.


   2.ZMB schvaluje
   vzorovou dohodu o narovnání pro bytový dům č.p. 739 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 3 v Brně,
   s bezúplatným převodem bytové jednotky, uzavíranou mezi statutárním městem Brnem, Družstvem
   a jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné, kterou jsou
   vypořádávány závazky:
    - ze smlouvy o sdružení č. 63009053 ze dne 13.7.2000, uzavřené mezi statutárním městem Brnem,
   společností KOMEKON s.r.o., se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 46903780,
   jejímž právním nástupcem ze smlouvy je Družstvo, a Družstvem jako vedlejším účastníkem, a
    - z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem jako
   pronajímateli a členy Družstva jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,
    a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
   bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen „vzorová
   dohoda o narovnání“), která tvoří přílohu č. 80b tohoto zápisu.


   3.ZMB schvaluje
   uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
   narovnání s jednotlivými členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné (dále jen „dohody
   o narovnání“);


   4.ZMB pověřuje
   vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání.




                                       Strana 51 z 101
    ***
    5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/90/1]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

    6.ZMB schvaluje
    založení právnické osoby dle ust. § 1194 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
    pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 3, Brno“ (dále jen „SVJ“), jehož
    zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem správy společných částí domu
    č.p. 739 a pozemku p.č. 1461/135 v k.ú. Žebětín.

    7.ZMB schvaluje
    stanovy SVJ, které tvoří přílohu č. 80c tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    8.ZMB souhlasí
    s programem ustavujícího shromáždění SVJ, jehož obsahem bude ustavení prvních orgánů SVJ a
    schválení stanov SVJ.

    9.ZMB pověřuje
    Mgr. Milana Prchala a jako náhradníka JUDr. Petra Kučeráka k zastupování statutárního města
    Brna na ustavujícím shromáždění SVJ.

    ***
    10.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ hlasovat pro určení
    prvního statutárního orgánu SVJ a schválení jeho stanov teprve po schválení dohody o narovnání
    s bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-
    členy Družstva Zastupitelstvem města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/27/90/2]
    zodpovídá: zástupce SMB Mgr. Prchal [3349]
    termín: [dle usnesení]

91. Přijetí dědictví

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:    53 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        - zemřelá XXXXXXXX XXXXXX odkázala v závěti sepsané formou notářského zápisu
           statutárnímu městu Brnu majetek,
        - u soudního komisaře XXXXX XXXXXXXX XXXX probíhá dědické řízení, v rámci kterého
           se má statutární město Brno vyjádřit, zda souhlasí s přijetím dědictví po zemřelé
           XXXXXXXX XXXXXX.

    2.ZMB souhlasí
    s přijetím dědictví na základě závěti ze dne 9. 1. 2023 sepsané formou notářského zápisu XXXX
    XXXX XXXXXX pod číslem NZ 20/2023 po zemřelé XXXXXXXX XXXXXXX XXXX XXXXXXXXXXX,
    naposledy XXXXX XXXXXXXX XXXXXXX XXXXXX XXXXX XXXXX XX XX XXXX, a to:
     - družstevního podílu v bytovém družstvu Bytové družstvo Jircháře 13, Brno, IČO: 276 87 147, se
    sídlem Jircháře 192/13, 602 00 Brno včetně práv a povinností spojených s právem užívání bytu č.
    4 o velikosti 38,8 m² v bytovém domě na adrese Jircháře 192/13, Brno;
     - pozemků:
           p.č. 1371/21, ostatní plocha, zeleň, o výměře 327 m²,
           p.č. 1371/22, ostatní plocha, zeleň, o výměře 474 m²,
           p.č. 1563/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 18 m², jehož součástí je stavba č.e. 85,
    jiná stavba,


                                        Strana 52 z 101
          vše v k.ú. Moravany u Brna;
        -    pohledávky společnosti E.ON Energie, a.s. z titulu nedoplatku na platbách za dodávku
             elektřiny ve výši 2 536 Kč,
        - pohledávky statutárního města Brna z titulu nedoplatku za vyúčtování nákladů spojených s
             péčí o zvíře v útulku ode dne 9. 7. 2024 do dne 6. 10. 2024 v celkové výši 18 704 Kč.
    přičemž určila, že majetek bude výlučně použit ve prospěch útulku pro zvířata, který je zřízen
    statutárním městem Brnem a spravován Městskou policií Brno.

92. Postup při zpeněžení pozemků p. č. 2615/1, 2615/49, 2615/54, 2615/55, 2825/6, 2828/2,
    2828/203, 2828/204, 2861/1, 2861/2, 2861/3 v k. ú. Černovice formou koncesního řízení

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 94:    42 - 0 - 10 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    návrh zadání koncesního řízení, který tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB svěřuje
    Radě města Brna pravomoc rozhodnout o složení vyjednávacího týmu pro koncesní řízení a o
    dalších otázkách souvisejících s koncesním řízením

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna návrh na výběr koncesionáře
    a návrh smlouvy s vybraným koncesionářem
    ***
    úkol č.: [Z9/27/92]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

93. Zpeněžení - prodej pozemku p. č. 3489 v k. ú. Kohoutovice ve veřejné elektronické dražbě

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 93) - 99) týkajících se
    zpeněžení - prodeje pozemků a částí pozemků formou veřejné elektronické dražby.

    Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodu 97).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 93) - 96).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 93) - 96) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 95:     46 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení-prodej pozemku p.č. 3489, ostatní plocha, zeleň, o výměře 30 m² v k.ú. Kohoutovice ve
    veřejné elektronické dražbě podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném znění,
    zajišťované prostřednictvím společnosti Realitní společnosti města Brna a.s., IČO: 07379161, se
    sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, za těchto podmínek, zejména:
     - vyvolávací cena bude stanovena ve výši 330.000 Kč včetně 21 % DPH jako cena obvyklá na
    základě ocenění pozemku ze dne 24. 3. 2025,
     - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne udělení příklepu,
     - odměna dražebníka činí 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez DPH
    a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH,
     - dražební jistota 33.000 Kč,
     - minimální příhoz 10.000 Kč

94. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 553/31, p. č. 553/43 a p. č. 553/68, vše v k. ú. Ivanovice,
    formou veřejné elektronické dražby




                                         Strana 53 z 101
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení (prodej) pozemků
     - p.č. 553/31 orná půda o výměře 1282 m²
     - p.č. 553/43 orná půda o výměře 2257 m²
     - p.č. 553/68 orná půda o výměře 4492 m²
    v k.ú. Ivanovice

    formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném
    znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 07379161, sídlo:
    Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za podmínek, zejména že:
     - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění v místě a čase obvyklou ve výši 1 365 270
    Kč
     - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne udělení příklepu
     - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez DPH a
    nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
     - dražební jistota 136 527 Kč
     - minimální příhoz 30 000 Kč

95. Zpeněžení (prodej) části pozemku p. č. 5328 v k. ú. Komín formou veřejné elektronické
    dražby

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení (prodej) pozemku
    p.č. 5328/2 ostatní plocha, zeleň o výměře 994 m² v k.ú. Komín
    (vzniklého na základě Geometrického plánu č. 2926-300/2023 z pozemku p.č. 5328)

    formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném
    znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 07379161, sídlo:
    Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za podmínek, zejména:
     - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění pozemku za cenu v místě a čase obvyklou
    ve výši 1 093 400 Kč
     - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne skončení dražby
     - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez DPH a
    nejvýše 5 000 000 Kč bez DPH
     - dražební jistota 109 340 Kč
     - minimální příhoz 50 000 Kč

96. Zpeněžení (prodej) části pozemku p. č. 1194/2 v k. ú. Brněnské Ivanovice formou veřejné
    elektronické dražby

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení (prodej) části pozemku
    p.č. 1194/2 zahrada o výměře 1156 m² v k.ú. Brněnské Ivanovice
    formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném
    znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 07379161, sídlo:
    Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za podmínek, zejména:
     - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění pozemku za cenu v místě a čase obvyklou
    ve výši 4 995 200 Kč
     - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne udělení příklepu
     - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez DPH a
    nejvýše 5 000 000 Kč bez DPH
     - dražební jistota 499 520 Kč
     - minimální příhoz 50 000 Kč

97. Zpeněžení (prodej) formou veřejné elektronické dražby části pozemku p. č. 2700/5 a celého
    pozemku p. č. 2700/11, oba v k. ú. Kuřim

    Rozprava



                                        Strana 54 z 101
    Bc. Tomáš Koláčný:
    Ono se jedná už o opakovaný pokus prodeje tadytohodlenctoho pozemku, kdy minule se nikdo
    nepřihlásil. Pokud by tedy zastupitelstvo si ten prodej schválilo a opět se nikdo nepřihlásil, tak já
    jsem tady chtěl vznést myšlenku, která mi dává hodně smysl a kterou už jsem v minulosti říkal, a to
    tu, že konkrétně ten pozemek, 2700/5, v Kuřimi, na komunikaci, je poměrně blízko nádraží. To
    znamená, šlo by tam v případě, po dohodě s Kuřimí, vybudovat Park & Ride, takový ten klasický,
    toho západoevropského stylu, kdy na ten pozemek se vleze zhruba 3 000 parkovacích míst. Kdyby
    se tam vybudovala nějaká kyvadlovka na nádraží, tak by se tam tedy z toho kuřimského směru dalo
    zachytit poměrně značné množství aut, já nevím, kolik aut denně od Kuřimi do Brna přijede, ale
    tipuju, že kolem 10 000 to bude. To znamená, kdyby se třetina podařila zachytit, mohlo by to Brnu
    z tohodlenctoho směru odlehčit a mohlo by to skutečně sloužit jako velmi funkční a efektivní
    záchytné parkoviště. Ta c, ta doba dojezdu z Kuřimi vlakem je asi o 5 min. delší než autem, to
    znamená, že ve špičce by to teoreticky mohlo být i výhodnější. A pokud by se ty parkovací stání
    udělaly třeba na dobu dočasnou, formou roštu, tak by to ani nemuselo být nákladné. To znamená,
    dávám jako myšlenku na zvážení. Mohlo by to být určitě zajímavé.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nevidím nikoho s reakcí, tím pádem zahájím hlasování. Zahajuju hlasování:
          Hlasování č. 96:       37 - 0 - 12 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení (prodej) pozemků
     - p.č. 2700/5 orná půda o výměře 63752 m²
     (pozemek oddělený dle Geometrického plánu č. 4224-57/2024 z pozemku p.č. 2700/5)
     - p.č. 2700/11 orná půda o výměře 21544 m²
     oba v k.ú. Kuřim
     formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO:
    07379161, sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za podmínek, zejména že:
     - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění za cenu v místě a čase obvyklou ve výši
    162.062.400 Kč, vč. DPH
     (tj. 133.935.867,77 Kč + 21 % DPH ve výši 28.126.532,23 Kč)
     - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 60 dnů ode dne udělení příklepu
     - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez DPH a
    nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
     - dražební jistota 3.000.000 Kč
     - minimální příhoz 100.000 Kč

98. Zpeněžení - prodej pozemku p. č. 1215 v k. ú. Královo Pole ve veřejné elektronické dražbě

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 98) a 99).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 97:     40 - 0 - 8 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení-prodej pozemku p.č. 1215 zastavěná plocha a nádvoří, způsob využití zbořeniště, o
    výměře 321 m², jehož součástí je rozestavěná stavba bytového domu bez přiděleného č.p., v k.ú.
    Královo Pole
     ve veřejné elektronické dražbě podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném
    znění, zajišťované prostřednictvím společnosti Realitní společnost města Brna a.s., IČO: 07379161,
    se sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, za těchto podmínek, zejména:
     - vyvolávací cena bude stanovena na základě znaleckého posudku za cenu obvyklou ve výši
     7 600 000 Kč včetně 21 % DPH
     - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne udělení příklepu
     - odměna dražebníka činí 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez DPH
    a nejvýše 5 000 000 Kč bez DPH
     - dražební jistota 760 000 Kč
     - minimální příhoz 50 000 Kč.



                                         Strana 55 z 101
 99. Zpeněžení - prodej pozemků p. č. 403/1, 403/4, 403/5, 404 v k. ú. Pisárky, jejichž součástmi
     jsou rodinný dům Lipová, č. o. 31, dvě garáže, ve veřejné elektronické dražbě

     Schválené usnesení:
     ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že se na Majetkový odbor MMB obrátil v roce 2024 nejprve XXXXX XXXXXX
     XXXXXXX, následně v roce 2025 XXXXX XXXX XXXXXXXX, zastupující dědice po XXXXX
     XXXXXXXXXXX, původní vlastnici níže uvedených nemovitých věcí, a zpochybnili vlastnické právo
     statutárního města Brna k níže uvedeným nemovitým věcem s tvrzením, že aktuální stav zápisu v
     katastru nemovitostí je v rozporu s právním stavem (tzv. právní realitou), kdy skutečnými vlastníky
     níže uvedených nemovitých věcí by měli být dědicové paní XXXXX XXXXXXXXXXXX

     ZMB schvaluje
     zpeněžení-prodej pozemků:

              p.č. 403/1 zahrada o výměře 1057 m²,
              p.č. 403/4 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 25 m² jehož součástí je stavba bez čp/če,
     garáž,
              p.č. 403/5 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 26 m² jehož součástí je stavba bez čp/če,
     garáž,
             p.č. 404 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 645 m² jehož součástí je stavba – budova
     Lipová č.or. 31/ č.p. 242, způsob využití rodinný dům,

     vše v k.ú. Pisárky
     ve veřejné elektronické dražbě podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, ve znění
     pozdějších předpisů, zajišťované prostřednictvím společnosti Realitní společnost města Brna
     a.s., IČO: 07379161, se sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, za těchto podmínek,
     zejména:


            vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění nemovitých věcí ze dne 30.4.2025 za
     cenu obvyklou ve výši 39 000 000 Kč
            lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 30 dnů ode dne udělení příklepu
            odměna dražebníka činí 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez
     DPH a nejvýše 5 000 000 Kč bez DPH
            dražební jistota 3 000 000 Kč
            minimální příhoz 50 000 Kč.

100. Prodej pozemku p. č. 1321 v k. ú. Horní Heršpice

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 100) - 103) týkajících se
     prodejů pozemků a částí pozemků.

     Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodu 103).

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 100) - 102).

     K hlasování o návrzích usnesení k bodům 100), 101) a 102) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 98:     42 - 0 - 6 - 6

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     na základě zaslaných výzev k podání nabídky prodej pozemku p.č. 1321, zahrada, o výměře 692
     m², v k.ú. Horní Heršpice kupujícímu XXXXX XXXXXXX XXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní
     cenu 3.304.300 Kč (4.775 Kč/m²), která je nejvyšší cenovou nabídkou zaevidovanou v Protokolu z
     otevření doručených obálek ze dne 24.04.2025, a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu
     č. 82 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 56 z 101
101. Prodej pozemku p. č. 2947/9 v k. ú. Černovice do vlastnictví České republiky - Správy
     železnic, státní organizace

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:

                 •   na pozemku p.č. 2947/9 v k.ú. Černovice je umístěno těleso provozované dráhy ve
                     vlastnictví České republiky – Správy železnic, státní organizace, z tohoto důvodu
                     nelze pozemek p.č. 2947/9 v k.ú. Černovice použít pro žádný jiný účel a nelze jej
                     využít žádnou jinou složkou státu

     2.ZMB schvaluje
     prodej
     pozemku:

                 •   p.č. 2947/9 ostatní plocha, dráha, o výměře 243 m²,

     v k.ú. Černovice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví České republiky a do práva
     hospodařit s tímto majetkem pro Správu železnic, státní organizaci, se sídlem , Dlážděná 1003/7,
     Nové Město ,110 00 Praha 1, IČO: 70994234 za cenu v celkové výši 465 457 Kč (tj. kupní cena ve
     výši 463 857 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického
     práva do katastru nemovitostí ve výši 1 600 Kč),
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

102. Prodej pozemků p. č. 887/1, 887/2, 888 v k. ú. Ivanovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     prodej pozemků

         •   p.č. 887/1 zahrada o výměře 695 m²,
         •   p.č. 887/2 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 36 m²,
         •   p.č. 888 zahrada o výměře 165 m²,

     vše v k.ú. Ivanovice XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní
     cenu 1 883 600 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Prodej částí pozemků p. č. 2615/1, p. č. 2615/55, p. č. 2615/57, p. č. 2615/58, p. č. 2615/59,
     p. č. 2615/60, p. č. 2825/6 a p. č. 2861/1, vše v k. ú. Černovice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 99:    39 - 0 - 11 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
      - společnost CTP II, spol. s r.o. požádala o prodej částí pozemků p.č. 2615/1, p.č. 2615/55, p.č.
     2615/57, p.č. 2615/58, p.č. 2615/59, p.č. 2615/60, p.č. 2825/6 a p.č. 2861/1, vše v k.ú. Černovice.
     Pozemky se nachází v ploše C v lokalitě Pískovna Černovice. Tato majetkoprávní dispozice vychází
     ze smlouvy o spolupráci uzavřené dne 1. 8. 2022 mezi statutárním městem Brnem, společností
     CTP Invest, spol. s r.o. a XXXXXXX XXXXXX;
      - na Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 10. 12. 2024 byl pod bodem č. 103
     kromě jiného schválen budoucí prodej částí pozemků p.č. 2615/1, p.č.
      2615/55, p.č. 2615/57, p.č. 2615/58, p.č. 2615/59, p.č. 2615/60, p.č. 2825/6 a p.č. 2861/1, vše v
     k.ú. Černovice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví společnosti CTP II, spol. s r.o.
     Dne 20. 12. 2024 byla uzavřena smlouva o smlouvě budoucí kupní č. 6324076257 mezi statutárním
     městem Brnem, jako budoucím


                                          Strana 57 z 101
     prodávajícím, a společností CTP II, spol. s r.o., jako budoucím kupujícím;
     - byly splněny podmínky pro uzavření kupní smlouvy dle smlouvy o smlouvě budoucí kupní č.
     6324076257 ze dne 20. 12. 2024. Na základě těchto skutečností vyzvala
      dne 16. 5. 2025 společnost CTP II, spol. s r.o. statutární město Brno k uzavření kupní smlouvy;
     - na R9/131. schůzi Rady města Brna konané dne 21. 5. 2025 byl schválen záměr prodeje částí
     předmětných pozemků v k.ú. Černovice;
     - aktualizovaná kupní cena byla stanovena na základě znaleckého posudku č. 040337/2025 ze dne
     12. 5. 2025 zpracovaného společností STAVEXIS, s.r.o.

     2.ZMB schvaluje
     prodej:
      - části pozemku p.č. 2615/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 481 m², která byla oddělena
     geometrickým plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a označena
      jako pozemek p.č. 2615/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 6 324 m²,
      - části pozemku p.č. 2615/55, orná půda, o výměře 4 909 m², která byla oddělena geometrickým
     plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a označena
      jako pozemek p.č. 2615/55, orná půda, o výměře 4 200 m²,
      - části pozemku p.č. 2615/57, orná půda, o výměře 2 085 m², která byla oddělena geometrickým
     plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a označena jako
      pozemek p.č. 2615/57, orná půda, o výměře 2 017 m²,
      - části pozemku p.č. 2615/58, orná půda, o výměře 1 847 m², která byla oddělena geometrickým
     plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a označena jako
      pozemek p.č. 2615/58, orná půda, o výměře 1 793 m²,
      - části pozemku p.č. 2615/59, orná půda, o výměře 2 500 m², která byla oddělena geometrickým
     plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a označena jako
      pozemek p.č. 2615/59, orná půda, o výměře 2 422 m²,
      - části pozemku p.č. 2615/60, orná půda, o výměře 2 458 m², která byla oddělena geometrickým
     plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a označena jako
      pozemek p.č. 2615/60, orná půda, o výměře 2 387 m²,
      - části pozemku p.č. 2825/6, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3 237 m², která byla oddělena
     geometrickým plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a nově
      označena jako pozemek p.č. 2825/10, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 764 m²,
      - části pozemku p.č. 2861/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 101 286 m², která byla oddělena
     geometrickým plánem č. 2521-5972/2024 ze dne 8. 11. 2024 a nově
      označena jako pozemek p.č. 2861/4, ostatní plocha, zeleň, o výměře 9 166 m²,
      vše v k.ú. Černovice z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví společnosti CTP II, spol. s
     r.o., IČO: 281 44 023, se sídlem CTPark Humpolec 1571, 396 01
      Humpolec za cenu v celkové výši 138 125 345,25 Kč (tj. kupní cena včetně DPH ve výši 138 074
     945,25 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o
      vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč + náklady na zpracování
     znaleckých posudků a aktualizace včetně DPH ve výši 48 400 Kč), a za podmínek kupní smlouvy,
     která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

104. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Kobylnická v k. ú. Slatina

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 100:   50 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí komunikační stavby při ulici Kobylnická

                 •     chodníku a vozovky na pozemcích p.č. 2194/18, p.č. 2194/21 a na části pozemku
                       p.č. 2060/4 vše v k.ú. Slatina
     ve vlastnictví společnosti ŽITNÝ projekce a inženýring staveb s.r.o., IČO: 262 57 475, se sídlem
     Bratislavská 894/23j, Zábrdovice, 602 00 Brno,
     do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč.

     nabytí pozemků




                                           Strana 58 z 101
                 •   p.č. 2194/18 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1506 m²,

     (odděleného geometrickým plánem č. 3742-576/2024 z částí pozemků p.č. 2194/18, 2194/21,
     2194/216 a celého pozemku p.č. 2194/933)


                 •   p.č. 2194/21 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 116 m²,

     (odděleného geometrickým plánem č. 3742-576/2024 z částí pozemků p.č. 2194/18 a 2194/21),
     vše v k.ú. Slatina
     ve vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXX
     do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 500 Kč.
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Převod části pozemku p. č. 720/1 v k. ú. Město Brno do vlastnictví České republiky, nabytí
     pozemku p. č. 2249/2 v k. ú. Černá Pole do vlastnictví statutárního města Brna, zřízení
     služebnosti, svěření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 101:   50 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - část pozemku p.č. 720/1 v k.ú. Město Brno ve vlastnictví statutárního města Brna slouží
            jako parkoviště Krajského soudu v Brně při ul. Husova a přiléhá k pozemku p.č. 720/2 v k.ú.
            Město Brno ve vlastnictví České republiky – Krajského soudu v Brně
         - dotčená část pozemku p.č. 720/1 v k.ú. Město Brno je zahrnuta do projektu „KS Brno –
            odstranění vlhkosti a jejich důsledků v budově Husova 15“, který bude realizovat Krajský
            soud v Brně
         - pozemek p.č. 2249/2 v k.ú. Černá Pole ve vlastnictví České republiky – Úřadu pro
            zastupování státu ve věcech majetkových tvoří funkční celek s bytovým domem č.p. 945,
            jež je součástí pozemku p.č. 2248, vše v k.ú. Černá Pole při ulici Merhautova ve vlastnictví
            statutárního města Brna.

     2.ZMB schvaluje
     úplatný převod části pozemku p.č. 720/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena
     geometrickým plánem č. 975-272/2023 ze dne 04.01.2024 jako díl „a“ o výměře 28 m² a je tímto
     geometrickým plánem sloučena s pozemkem p.č. 720/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, který
     má nově výměru 432 m², vše v k.ú. Město Brno z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví
     České republiky a do příslušnosti hospodařit s majetkem státu pro Krajský soud v Brně,
     Rooseveltova 648/16, 601 95 Brno, IČO: 00215724 (dále jen Krajský soud v Brně)
     a
     úplatné nabytí
     pozemku p.č. 2249/2 zahrada, o výměře 153 m², v k.ú. Černá Pole se součástmi (trvalé porosty,
     sušák) z vlastnictví České republiky a příslušnosti hospodařit s tímto majetkem pro Úřad pro
     zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128
     00 Praha 2, IČO:69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových) do
     vlastnictví statutárního města Brna,
     s tím, že statutární město Brno je povinno uhradit Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových rozdíl cen převáděných nemovitých věcí ve výši 1 147 720 Kč,

     zřízení pozemkové služebnosti stezky a cesty na dobu neurčitou k tíži pozemku p.č. 720/2 v k.ú.
     Město Brno vzniklému dle geometrického plánu č. 975-272/2023 ze dne 04.01.2024 v rozsahu
     vyznačeném v tomto geometrickém plánu ve prospěch panujícího pozemku p.č. 720/1 v k.ú. Město
     Brno, který má dle tohoto geometrického plánu nově výměru 4016 m² ve vlastnictví statutárního
     města Brna, za jednorázovou úplatu ve výši 125 160 Kč, kterou je povinno uhradit statutární město
     Brno ve prospěch Krajského soudu v Brně,



                                          Strana 59 z 101
     a za podmínek uvedených ve smlouvě o převodu nemovitých věcí, která tvoří přílohu č. 87 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     3.ZMB schvaluje
     městské části Brno-sever svěření pozemku p.č. 2249/2 zahrada, o výměře 153 m², k.ú. Černá Pole
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část II. - obytné domy a pozemky, které
     s nimi tvoří jeden funkční celek, uvedený jako doplněk č. 110 přílohy č.3.

107. Nabytí nemovitých věcí v k. ú. Pisárky, zřízení služebností

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 107) - 121),
     bez staženého bodu 118), týkajících se nabytí nemovitých věcí, pozemků, částí pozemků,
     spoluvlastnických podílů na pozemcích a vlastnických práv ke spoluvlastnickým podílům.

     K hlasování o návrzích usnesení k bodům 107) - 117) a 119) - 121) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 102:    50 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   předmětné nemovité věci v k.ú. Pisárky tvoří část areálu společnosti Veletrhy Brno, a.s.,
             která je dle platného Územního plánu města Brna součástí plochy přestavby – občanské
             vybavení veřejné a je dotčena záměrem Hasičského záchranného sboru Jihomoravského
             kraje vybudovat v této části areálu novou stanici Hasičského záchranného sboru
             Jihomoravského kraje,
         •   statutární město Brno jedná s Českou republikou – Hasičským záchranným sborem
             Jihomoravského kraje a Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
             majetkových o následné směně předmětných nemovitých věcí v k.ú. Pisárky po jejich
             nabytí do vlastnictví statutárního města Brna za nemovité věci v k.ú. Veveří a v k.ú. Slatina
             ve vlastnictví České republiky,
         •   společnost Veletrhy Brno, a.s. současně požádala o pronájem části areálu jako
             skladovacích prostorů ode dne právních účinků vkladu vlastnického práva pro statutární
             město Brno na dobu určitou do dne právních účinků vkladu vlastnického práva pro Českou
             republiku – Hasičský záchranný sbor Jihomoravského kraje, nejdéle na dobu 5 let,
         •   před převodem části pozemku p.č. 150/11 v k.ú. Pisárky z vlastnictví společnosti Brněnské
             komunikace a.s. do vlastnictví statutárního města Brna bude k převáděné části pozemku
             p.č. 150/11 v k.ú. Pisárky zřízena osobní služebnost ve prospěch společnosti Veletrhy
             Brno, a.s. spočívající v právu zřízení, umístění, vedení, provozu, údržby, oprav a
             modernizace zařízení distribuční soustavy elektrické sítě podzemního kabelového vedení
             VN v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 2178-14a/2025 ze dne 06.02.2025,
             včetně práva vstupu a vjezdu.


     2.ZMB schvaluje
     nabytí části pozemku p.č. 150/11 ostatní plocha, manipulační plocha, která je oddělena
     geometrickým plánem č. 2130-185/2024 ze dne 15.08.2024 a nově označena jako pozemek p.č.
     150/22 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 49 m², vše v k.ú. Pisárky, včetně všech
     součástí a příslušenství, práv a povinností, z vlastnictví společnosti Brněnské komunikace a.s., se
     sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 60733098 do vlastnictví statutárního
     města Brna za sjednanou kupní cenu ve výši 118 000 Kč bez daně z přidané hodnoty (dále jen
     DPH), tj. 142 780 Kč vč. 21% DPH, a za podmínek uvedených ve smlouvě o zřízení služebnosti a
     kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 88a tohoto zápisu.

     3.ZMB schvaluje
     nabytí
     pozemků:

                                          Strana 60 z 101
    •   p.č. 147/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 684 m²,
    •   p.č. 147/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 598 m²,
    •   p.č. 147/7 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 585 m²,
    •   p.č. 147/10 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 1015 m², jehož součástí je stavba –
        výroba – bez čp/če,
    •   p.č. 147/11 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 295 m², jehož součástí je stavba – výroba
        – bez čp/če,
    •   p.č. 149/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 526 m², jehož součástí je stavba obč. vyb.
        bez čp/če,

a částí pozemků:


    •   p.č. 144 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 2130-185/2024
        ze dne 15.08.2024 a nově označena jako pozemek p.č. 144/1 ostatní plocha, zeleň, o
        výměře 22 m²,
    •   p.č. 145 zastavěná plocha a nádvoří, která je oddělena geometrickým plánem č. 2130-
        185/2024 ze dne 15.08.2024 a nově označena jako pozemek p.č. 145/1 zastavěná plocha
        a nádvoří, o výměře 1531 m², jehož součástí je stavba obč. vyb. bez čp/če,
    •   p.č. 147/9 ostatní plocha, manipulační plocha, která je oddělena geometrickým plánem č.
        2130-185/2024 ze dne 15.08.2024 a označena jako pozemek p.č. 147/9 ostatní plocha,
        manipulační plocha, o výměře 3386 m², včetně staveb nezapsaných v katastru nemovitostí
        – přístřešek a mostní váha,
    •   p.č. 147/12 ostatní plocha, ostatní komunikace, která je oddělena geometrickým plánem č.
        2130-185/2024 ze dne 15.08.2024 a nově označena jako pozemek p.č. 147/14 ostatní
        plocha, ostatní komunikace, o výměře 8 m²,
    •   p.č. 149/2 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 2130-185/2024
        ze dne 15.08.2024 a nově označena jako pozemek p.č. 149/4 ostatní plocha, zeleň, o
        výměře 85 m²,

vše v k.ú. Pisárky, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností, z vlastnictví společnosti
Veletrhy Brno, a.s., se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 25582518 (dále jen
Veletrhy Brno, a.s.) do vlastnictví statutárního města Brna za sjednanou kupní cenu ve výši
83 300 000 Kč,

zřízení osobní služebnosti ve prospěch společnosti Veletrhy Brno, a.s. ke služebným pozemkům
p.č. 147/1 ostatní plocha, jiná plocha, p.č. 147/2 ostatní plocha, ostatní komunikace, oba v k.ú.
Pisárky, v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 2178-14a/2025 ze dne 06.02.2025
spočívající v právu zřízení, umístění, vedení, provozu, údržby, oprav a modernizace zařízení
distribuční soustavy elektrické sítě podzemního kabelového vedení VN, včetně práva vstupu a
vjezdu na služebné pozemky na dobu neurčitou a za cenu za zřízení služebnosti ve výši 429 573
Kč vč. 21% DPH ve prospěch statutárního města Brna,

zřízení osobní služebnosti ve prospěch společnosti Veletrhy Brno, a.s. ke služebným pozemkům
p.č. 147/1 ostatní plocha, jiná plocha, p.č. 147/7 ostatní plocha, manipulační plocha, p.č. 149/1
zastavěná plocha a nádvoří a k části pozemku p.č. 145 zastavěná plocha a nádvoří, která je
oddělena geometrickým plánem č. 2130-185/2024 ze dne 15.08.2024 a nově označena jako
pozemek p.č. 145/1 zastavěná plocha a nádvoří, k části pozemku p.č. 147/9 ostatní plocha,
manipulační plocha, která je oddělena geometrickým plánem č. 2130-185/2024 ze dne 15.08.2024
a označena jako pozemek p.č. 147/9 ostatní plocha, manipulační plocha, vše v k.ú. Pisárky,
v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 2178-14b/2025 ze dne 04.02.2025 spočívající
v právu zřízení, umístění, vedení, provozu, údržby, oprav a modernizace plynovodu STL, včetně
práva vstupu a vjezdu na služebné pozemky na dobu neurčitou a za cenu za zřízení služebnosti ve
výši 248 217 Kč vč. 21% DPH ve prospěch statutárního města Brna,
 a za podmínek uvedených v kupní smlouvě a smlouvě o zřízení služebností, která tvoří přílohu č.
88b tohoto zápisu.
Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


                                      Strana 61 z 101
108. Nabytí pozemku p. č. 3012 v k. ú. Kníničky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - skutečnost, že městská část Brno-Kníničky má kromě jiného zájem na výkupu pozemku
            p.č. 3012 v k.ú. Kníničky v souvislosti s realizací projektu "Jedlý park" v lokalitě Dolní Louky,
        - projekt "Jedlého parku" realizuje městská část Brno-Kníničky ve spolupráci s Odborem
            životního prostředí MMB,
        - vlastník pozemku p.č. 3012 v k.ú. Kníničky XXXXXX XXXXXXXXXX souhlasila s prodejem
            pozemku i navrhovanou kupní cenou.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 3012, zahrada, o výměře 1 332 m² v k.ú. Kníničky z vlastnictví XXXXXX
     XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 1 332 000 Kč, a za
     podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

109. Nabytí pozemku p. č. 2778/9 v k. ú Jundrov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
      - vlastník pozemku p.č. 2778/9 v k.ú. Jundrov, XXXXX XXXXXXXXXX navrhla prodej pozemku
     statutárnímu městu Brnu a souhlasila s kupní cenou ve výši 68 250 Kč;
      - pozemek p.č. 2778/9 v k.ú. Jundrov je zastavěn veřejně přístupnou účelovou komunikací

     2.ZMB schvaluje
     nabytí pozemku p.č. 2778/9, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 39 m², v k.ú. Jundrov z
     vlastnictví XXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu
     ve výši 68 250 Kč, za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

110. Nabytí pozemků p. č. 4611/2, p. č. 4611/74, p. č. 4611/81 a p. č. 4666/3, vše v k. ú. Královo
     Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - zájem vlastníka pozemků p.č. 4611/2, p.č. 4611/74, p.č. 4611/81 a p.č. 4666/3, vše v
            k.ú.Královo Pole XXXXX XXXXXXXX XXXX prodat pozemky statutárnímu městu Brnu za
            kupní cenu ve výši 76 766 £, tj. 2 332 000 Kč,
        - skutečnost, že XXXXX XXXXXXXX XXXX je občankou XXXXXXXXX XXXXXXXXXX
            XXXXX XXXXXXXX X XXXXXXXXX XXXXX. Vzhledem k této skutečnosti, byl návrh kupní
            smlouvy rovněž přeložen do anglického jazyka a kupní cena je uváděna v librách,
        - skutečnost, že předmětné pozemky v k.ú. Královo Pole mají charakter veřejného
            prostranství.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí pozemků:
         - p.č. 4611/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 595 m²,
         - p.č. 4611/74, orná půda, o výměře 522 m²,
         - p.č. 4611/81, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 34 m²,
         - p.č. 4666/3, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m²,
     vše v k.ú. Královo Pole z vlastnictví XXXXX XXXXXXXX XXXX do vlastnictví statutárního města
     Brna za kupní cenu ve výši 76 766 £, tj. 2 332 000 Kč, a za podmínek kupní smlouvy, která
     v anglickém a českém originálu tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                            Strana 62 z 101
111. Nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 na pozemcích p. č. 9700/28, p. č. 9701/31
     a p. č. 9701/75, vše v k. ú. Židenice (městská část Brno-Židenice)

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že:
         - podíloví spoluvlastníci pozemků p.č. 9700/28, p.č. 9701/31 a p.č. 9701/75, vše v k.ú.
            Židenice XXXX XXXXXX XXXXXXX XXXXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXX
            XXXXXXXX navrhli prodej svých spoluvlastnických podílů na pozemcích statutárnímu
            městu Brnu,
         - v mezidobí zemřel XXXXXXX XXXXX. Na Z9/25. zasedání Zastupitelstva města Brna
            konaném dne 25. 3. 2025 tak bylo schváleno nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2
            na pozemcích p.č. 9700/28, p.č. 9701/31 a p.č. 9701/75, vše v k.ú. Židenice z vlastnictví
            XXXXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna,
         - dědické řízení po zesnulém XXXXXXXX XXXXXXX bylo pravomocně skončeno a dědici se
            stali XXXXXX XXXXX X XXXXXX XXXXXXX, kteří mají spolu s XXXXXX XXXXXX, trvale
            žijícím v zahraničí, rovněž zájem prodat své spoluvlastnické podíly na pozemcích v k.ú.
            Židenice statutárnímu městu Brnu.

     2.ZMB schvaluje
     nabytí spoluvlastnických podílů ve výši id. 1/2 na pozemcích:
          - p.č. 9700/28, ostatní plocha, zeleň, o výměře 372 m²,
          - p.č. 9701/31, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 504 m²,
          - p.č. 9701/75, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 114 m²,
     vše v k.ú. Židenice z vlastnictví XXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/4), XXXXXXX
     XXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/8) a XXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o
     velikosti id. 1/8) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 990 000 Kč, a za
     podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 92 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

112. Nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p. č. 1757/3 v k. ú. Obřany pro stavbu „Brno,
     MČ Obřany - ul. Hradiska a Mlýnské nábřeží, dostavba stokové sítě“

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí spoluvlastnických podílů k pozemku p.č. 1757/3 ostatní plocha, ostatní komunikace
     o celkové výměře 16 m² v k.ú. Obřany pro stavbu „Brno, MČ Obřany – ul. Hradiska a Mlýnské
     nábřeží, dostavba stokové sítě“ ze spoluvlastnictví:

         -   XXXX XXXX XXXXXXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 68/576) do vlastnictví
             statutárního města Brna za kupní cenu v celkové výši 3.117,- Kč a za podmínek uvedených
             v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 93a tohoto zápisu,

         -  XXXXX XXXXX XXXXXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 68/576) do vlastnictví
            statutárního města Brna za kupní cenu v celkové výši 3.117,- Kč a za podmínek uvedených
            v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 93b tohoto zápisu.
     Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

113. Nabytí části pozemku p. č. 53 v k. ú. Obřany

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí:

                 •   části pozemku p.č. 53 nově označené jako p.č. 53/2, ostatní plocha, ostatní
                     komunikace o výměře 10 m², dle geometrického plánu č. 1866-46/2025, vše v k.ú.
                     Obřany, z vlastnictví XXXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města



                                         Strana 63 z 101
                     Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 20.000 Kč a za podmínek uvedených v
                     kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 94 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

114. Nabytí části pozemku p. č. 547/2 v k. ú. Komárov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
      - část pozemku p.č. 547/2 v k.ú. Komárov je dotčena záměrem realizace protipovodňových
     opatření města Brna (etapa XXX), konkrétně protipovodňové hráze SO 14.1 a snížením terénu –
     vytvořením bermy SO 14.2, vycházející ze studie „Přírodě blízká protipovodňová opatření a
     revitalizace údolní nivy hlavních brněnských toků“ zpracované v roce 2015 společností AQUATIS
     a.s.


     2.ZMB schvaluje
     nabytí
     části pozemku, p.č. 547/2, v k.ú. Komárov, která byla geometrickým plánem č.1496-70/2025 ze dne
     23.4.2025 oddělena a nově označena jako díl „a“, o výměře 4066 m² v k.ú. Komárov a sloučena
     tímto geometrickým plánem s pozemkem p.č.547/1 orná půda, v k.ú. Komárov, (nová výměra 12732
     m²) za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 8 538 600 Kč, z vlastnictví XXXXXXXX XXXXXXXXX
     do vlastnictví statutárního města Brna,
     a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 95 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

115. Nabytí části pozemku p. č. 2165/4 v k. ú. Černovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí:
      - části pozemku p.č. 2165/4 nově označené jako p.č. 2165/10, ostatní plocha, ostatní komunikace
     o výměře 55 m², dle geometrického plánu č. 2643-49/2025,
     vše v k.ú. Černovice, ze XXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXX X
     XXXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši
     93.500 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 96 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

116. Nabytí části pozemku p. č. 52 v k. ú. Obřany

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí:

                •   části pozemku p.č. 52 nově označené jako p.č. 52/2, ostatní plocha, ostatní
                    komunikace o výměře 11 m², dle geometrického plánu č. 1866-46/2025, vše v k.ú.
                    Obřany, ze XXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX XXXXX XXXXXXX XXXXXXX
                    XXXXX X XXXXXXXX XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
                    dohodnutou kupní cenu ve výši 22.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní
                    smlouvě, která tvoří přílohu č. 97 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

117. Nabytí části pozemku p. č. 54 v k. ú. Obřany a zrušení věcného břemene

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     nabytí:
         - části pozemku p.č. 54 nově označené jako p.č. 54/2, ostatní plocha, ostatní komunikace o
             výměře 7 m², dle geometrického plánu č. 1866-46/2025, v k.ú. Obřany, z vlastnictví XXXXX




                                         Strana 64 z 101
             XXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 14.000
             Kč,
     a
      zrušení:
          - věcného břemene užívání pozemku p.č. 54/2, ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře
               7 m², nově vzniklého dle geometrického plánu č. 1866-46/2025, v k.ú. Obřany, zřízeného
               ve prospěch XXXXXXXXX XXXXX,
     to vše za podmínek uvedených v kupní smlouvě spojené s dohodou o zrušení
     věcného břemene, která tvoří přílohu č. 98 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem kupní smlouvy spojené s dohodou o zrušení věcného
     břemene.

119. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/20 pozemku
     p. č. 2712/248, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/20 pozemku p.č. 2712/248,
     ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 29 m², k.ú. Černovice, z vlastnictví XXXXX XXXXXX
     do výlučného vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 2.827,-
     Kč pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ a za podmínek kupní smlouvy, která
     tvoří přílohu č. 99 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

120. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/9 pozemku
     p. č. 2712/171, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/9 pozemku p.č. 2712/171, orná
     půda o výměře 112 m², k.ú. Černovice z vlastnictví XXXXX XXXXXXXXXX do výlučného vlastnictví
     statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 21.778,- Kč, pro stavbu „Silnice
     I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 100
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

121. Nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/6 pozemku
     p. č. 2712/171, k. ú. Černovice, pro stavbu „Silnice I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     nabytí vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/6 pozemku p.č. 2712/171, orná
     půda o výměře 112 m², k.ú. Černovice z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXX do výlučného vlastnictví
     statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 32.666,- Kč, pro stavbu „Silnice
     I/42 Brno, VMO MÚK Ostravská radiála“ a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 101
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

122. Převod pozemků p. č. 1489/2, 2300/120, oba v k. ú. Pisárky, do vlastnictví České republiky,
     nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích v k. ú. Nový Lískovec do vlastnictví
     statutárního města Brna z vlastnictví České republiky

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 103:   50 - 1 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:


                                         Strana 65 z 101
         -   pozemky p.č. 1489/2, 2300/120, oba v k.ú. Pisárky ve vlastnictví statutárního města Brna
             jsou dotčeny investičním záměrem Moravského zemského muzea, IČO: 00094862, a to
             přístavbou pavilonu Anthropos,
         -   nabytí spoluvlastnických podílů na pozemcích v k.ú. Nový Lískovec ve vlastnictví České
             republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových je nezbytné pro
             připravovanou bytovou výstavbu statutárního města Brna na Kamenném vrchu II (2. etapa).

     2.ZMB schvaluje
     úplatný převod
     pozemků:

         •   p.č. 1489/2 ostatní plocha, zeleň, o výměře 1088 m²,
         •   p.č. 2300/120 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3 m²,

     oba v k.ú. Pisárky se všemi součástmi (trvalé porosty) z vlastnictví statutárního města Brna do
     vlastnictví České republiky a do příslušnosti hospodařit s majetkem státu pro Moravské zemské
     muzeum, se sídlem Zelný trh 299/6, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 00094862
     a
     úplatné nabytí
     spoluvlastnického podílu ve výši id. ½ na pozemcích:

         •   p.č. 1017/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 48 m²,
         •   p.č. 1017/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5 m²,
         •   p.č. 1061/1 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1997 m²,
         •   p.č. 1063 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4425 m²,
         •   p.č. 1066 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 18 m²,
         •   p.č. 1067 zahrada, o výměře 675 m²,
         •   p.č. 1068 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 38 m²,
         •   p.č. 1069/1 zahrada, o výměře 221 m²,
         •   p.č. 1073 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 23 m²,
         •   p.č. 1074/1 zahrada, o výměře 219 m²,
         •   p.č. 1075 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 30 m²,
         •   p.č. 1076 zahrada, o výměře 748 m²,
         •   p.č. 1077 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 31 m²,
         •   p.č. 1078/1 zahrada, o výměře 182 m²

     a spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/44 na pozemku p.č. 1012/1 ostatní plocha, ostatní
     komunikace, o výměře 76 m²,
     vše v k.ú. Nový Lískovec se všemi součástmi (trvalé porosty, venkovní bazén betonový, dlažba,
     schody, opěrná zídka, zahradní jezírko, klepadlo na koberce) z vlastnictví České republiky a
     příslušnosti hospodařit s tímto majetkem pro Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, IČO: 69797111 (dále jen Úřad
     pro zastupování státu ve věcech majetkových) do vlastnictví statutárního města Brna
     s tím, že statutární město Brno je povinno uhradit Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových doplatek v celkové výši 7 717 850 Kč,
     a za podmínek uvedených ve smlouvě o převodu nemovitých věcí, která tvoří přílohu č. 102 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

123. Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 1413/6, 1413/7, 1413/10, vše v k. ú. Stránice,
     formou souhlasného prohlášení

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 123) - 131) týkajících se
     uznání vlastnických práv k pozemkům a ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 104:    49 - 0 - 2 - 3



                                         Strana 66 z 101
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 3, §
            5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
            vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
            nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
            dle § 3, § 5 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky
            k datu 24. 5. 1991,
        •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
            vydané k výkladu § 3, § 5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku
            České republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky –
            Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění
            všech podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména
            podmínky faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991.


    2.ZMB souhlasí
    s uznáním vlastnického práva České republiky
    k pozemkům:

        •   p.č. 1413/6 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 172 m²
        •   p.č. 1413/7 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 212 m²
        •   p.č. 1413/10 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 171 m²

    vše v k.ú. Stránice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00
    Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech
    majetkových)

    3.ZMB schvaluje
    souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
    nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
    republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
    práva České republiky k pozemkům:

        •   p.č. 1413/6 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 172 m²
        •   p.č. 1413/7 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 212 m²
        •   p.č. 1413/10 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 171 m²

    vše v k.ú. Stránice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
    a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 103 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

124. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 3037 v k. ú. Bohunice formou souhlasného
     prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 3


                                        Strana 67 z 101
             zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
             vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
             nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
             dle § 3 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
             24. 5. 1991,
         •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
             vydané k výkladu § 3 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
             republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
             zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
             podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
             faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991.


     2.ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva České republiky
     k pozemku:

                •    p.č. 3037 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 448 m²

     v k.ú. Bohunice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s tímto pozemkem hospodařit je
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00
     Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech
     majetkových)

     3.ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
     nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
     republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
     práva České republiky k pozemku:

                •    p.č. 3037 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 448 m²

     v k.ú. Bohunice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s tímto pozemkem hospodařit je
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
     a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 104 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

125. Uznání vlastnického práva k pozemkům p. č. 2661/1, 2661/2, 2684, 2685, 2728/1, 3216, 3219,
     3222, 3225, vše v k. ú. Bohunice, formou souhlasného prohlášení

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
             od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
             republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 3
             zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
             vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
             nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
             dle § 3 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
             24. 5. 1991,
         •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
             vydané k výkladu § 3 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
             republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
             zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
             podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
             faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991.

                                          Strana 68 z 101
     2.ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva České republiky
     k pozemkům:

         •   p.č. 2661/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 169 m²
         •   p.č. 2661/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 48 m²
         •   p.č. 2684 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 364 m²
         •   p.č. 2685 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 372 m²
         •   p.č. 2728/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 530 m²
         •   p.č. 3216 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 422 m²
         •   p.č. 3219 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 422 m²
         •   p.č. 3222 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 469 m²
         •   p.č. 3225 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 441 m²

     vše v k.ú. Bohunice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00
     Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech
     majetkových).

     3.ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
     nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
     republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
     práva České republiky k pozemkům:

         •   p.č. 2661/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 169 m²
         •   p.č. 2661/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 48 m²
         •   p.č. 2684 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 364 m²
         •   p.č. 2685 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 372 m²
         •   p.č. 2728/1 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 530 m²
         •   p.č. 3216 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 422 m²
         •   p.č. 3219 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 422 m²
         •   p.č. 3222 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 469 m²
         •   p.č. 3225 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 441 m²

     vše v k.ú. Bohunice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
     a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 105 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

126. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Kohoutovice formou souhlasného prohlášení

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
             od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
             republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1, §
             5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
             vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
             nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
             dle § 1, § 5 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky
             k datu 24. 5. 1991,
         •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
             vydané k výkladu § 1, § 5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku



                                         Strana 69 z 101
             České republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky –
             Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění
             všech podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména
             podmínky faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991,
         •   dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
             majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
             o určení vlastnického práva k pozemkům p.č. 2910/2, 2912/2, 2912/3, 2912/4, vše v k.ú.
             Kohoutovice pro Českou republiku – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
             vzhledem k této skutečnosti nelze u těchto pozemků uplatnit fikci fakticity hospodaření
             statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991 Sb. ve znění
             platném ode dne 01.03.2025.


     2.ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva České republiky
     k pozemkům:

         •   p.č. 2910/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²
         •   p.č. 2912/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²
         •   p.č. 2912/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²
         •   p.č. 2912/4 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²

     vše v k.ú. Kohoutovice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit
     je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00
     Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech
     majetkových).

     3.ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
     nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
     republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
     práva České republiky k pozemkům:

         •   p.č. 2910/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²
         •   p.č. 2912/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²
         •   p.č. 2912/3 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²
         •   p.č. 2912/4 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 6 m²

     vše v k.ú. Kohoutovice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit
     je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
     a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 106 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

127. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Lesná formou souhlasného prohlášení

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
             od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
             republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1
             zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
             vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
             nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
             dle § 1 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
             24. 5. 1991,


                                         Strana 70 z 101
        •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
            vydané k výkladu § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
            republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
            zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
            podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
            faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991,
        •   dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
            majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
            o určení vlastnického práva k pozemkům p.č. 1283/12, 1283/13, 1283/14, 1283/15,
            1283/16, vše v k.ú. Lesná pro Českou republiku – Úřad pro zastupování státu ve věcech
            majetkových, vzhledem k této skutečnosti nelze u těchto pozemků uplatnit fikci fakticity
            hospodaření statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991
            Sb. ve znění platném ode dne 01.03.2025.


     2.ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva České republiky
     k pozemkům:

        •   p.č. 1283/12 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 3 m²
        •   p.č. 1283/13 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2 m²
        •   p.č. 1283/14 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2 m²
        •   p.č. 1283/15 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2 m²
        •   p.č. 1283/16 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 5 m²

     vše v k.ú. Lesná, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00
     Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech
     majetkových)

     3.ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
     nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
     republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
     práva České republiky k pozemkům:

        •   p.č. 1283/12 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 3 m²
        •   p.č. 1283/13 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2 m²
        •   p.č. 1283/14 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2 m²
        •   p.č. 1283/15 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 2 m²
        •   p.č. 1283/16 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 5 m²

     vše v k.ú. Lesná, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
     Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
     a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 107 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

128. Uznání vlastnického práva k pozemku p. č. 3966/16 v k. ú. Řečkovice formou souhlasného
     prohlášení

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1
            zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do


                                         Strana 71 z 101
             vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
             nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
             dle § 1 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
             24.05.1991,
         -   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
             vydané k výkladu § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
             republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
             zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
             podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
             faktického hospodaření s pozemky k datu 24.05.1991,
         -   dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
             majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
             o určení vlastnického práva k pozemku p.č. 3966/16 v k.ú. Řečkovice pro Českou republiku
             – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, vzhledem k této skutečnosti nelze u
             tohoto pozemku uplatnit fikci fakticity hospodaření statutárního města Brna ve smyslu
             ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991 Sb. ve znění účinném ode dne 01.03.2025.

     2.ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva České republiky k pozemku p.č. 3966/16, ostatní plocha, jiná plocha,
     o výměře 322 m² v k.ú. Řečkovice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s tímto pozemkem
     hospodařit je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží
     390/42, 128 00 Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve
     věcech majetkových).

     3.ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
     nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
     republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
     práva České republiky k pozemku p.č. 3966/16, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 322 m² v k.ú.
     Řečkovice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s tímto pozemkem hospodařit je Úřad pro
     zastupování státu ve věcech majetkových, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení,
     které tvoří přílohu č. 108 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

129. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích v k. ú. Královo Pole
     formou souhlasného prohlášení

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě
            ustanovení § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
            republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního
            města Brna nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva dle
            ustanovení § 1 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky
            k datu 24. 5. 1991,
         - soudy v těchto sporech rozhodují na základě konstantní soudní judikatury vydané k výkladu
            ustanovení § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
            republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
            zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
            podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
            faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991,
         - dne 28. 2. 2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
            majetkových, jakožto žalobcem, podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu, jakožto
            žalovanému, o určení vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích p.č.


                                          Strana 72 z 101
       425/2, p.č. 425/3, p.č. 425/4, p.č. 2373/5, p.č. 2373/20, p.č. 4609/33, p.č. 4609/86, p.č.
       4609/87, p.č. 4609/88, p.č. 4609/90, p.č. 4609/91,p.č. 4609/92, p.č. 4609/93, p.č. 4609/94
       a p.č. 4609/111, vše v k.ú. Královo Pole pro Českou republiku – Úřad pro zastupování státu
       ve věcech majetkových, vzhledem k této skutečnosti nelze u těchto pozemků, respektive
       spoluvlastnických podílů,
   -   uplatnit fikci fakticity hospodaření statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 1 odst.
       4 zákona č. 172/1991 Sb., ve znění platném ode dne 1. 3. 2025.

2.ZMB souhlasí
s uznáním vlastnického práva České republiky ke:
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 6702/385924 na pozemku p.č. 425/2, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 409 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p.č. 425/3, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 292 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p.č. 425/4, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 455 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p.č. 2373/5, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 415 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p.č. 2373/20, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 87 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 8397/71057 na pozemku p.č. 4609/33, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 239 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p.č. 4609/86, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 230 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p.č. 4609/87, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 227 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p.č. 4609/88, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 222 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/90, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 200 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/91, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 188 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/92, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 194 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/93, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 191 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/94, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 150 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/111, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 42 m²,
vše v k.ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO:
697 97 111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha 2 - Nové Město (dále jen "Úřad pro
zastupování státu ve věcech majetkových).

3.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
republikou - Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
práva České republiky ke:
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 6702/385924 na pozemku p.č. 425/2, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 409 m²,
    - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p.č. 425/3, zastavěná
        plocha a nádvoří, o výměře 292 m²,




                                    Strana 73 z 101
        -   spoluvlastnickému podílu ve výši id. 3523/408043 na pozemku p.č. 425/4, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 455 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p.č. 2373/5, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 415 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 2907/385842 na pozemku p.č. 2373/20, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 87 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 8397/71057 na pozemku p.č. 4609/33, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 239 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p.č. 4609/86, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 230 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p.č. 4609/87, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 227 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18607/2310840 na pozemku p.č. 4609/88, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 222 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/90, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 200 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/91, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 188 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/92, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 194 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/93, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 191 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/94, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 150 m²,
        - spoluvlastnickému podílu ve výši id. 5914/380400 na pozemku p.č. 4609/111, zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 42 m²,
    vše v k.ú. Královo Pole s tím, že organizační složkou státu příslušnou hospodařit se
    spoluvlastnickými podíly na pozemcích je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, a za
    podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 109 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

130. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu na pozemku p. č. 3370/2,
     k. ú. Kohoutovice, formou souhlasného prohlášení

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1,
            § 5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
            vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
            nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
            dle § 1, § 5 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky
            k datu 24. 5. 1991,
        •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
            vydané k výkladu § 1, § 5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku
            České republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky –
            Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění
            všech podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména
            podmínky faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991,
        •   dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
            majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
            o určení vlastnického práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1787/20144 na


                                       Strana 74 z 101
             pozemku p.č. 3370/2, k.ú. Kohoutovice, pro Českou republiku – Úřad pro zastupování státu
             ve věcech majetkových, a vzhledem k této skutečnosti nelze uplatnit fikci fakticity
             hospodaření statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991
             Sb. ve znění platném ode dne 01.03.2025.


     2.ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva České republiky
     ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1787/20144 na pozemku p.č. 3370/2, zastavěná plocha
     a nádvoří, o výměře 11 m², k.ú. Kohoutovice,
     s tím, že organizační složkou státu příslušnou s tímto podílem na pozemku hospodařit je Úřad pro
     zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha 2 –
     Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových)

     3.ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
     nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
     republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
     práva České republiky ke spoluvlastnickému podílu o velikosti id. 1787/20144 na pozemku p.č.
     3370/2, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 11 m², k.ú. Kohoutovice,
     s tím, že organizační složkou státu příslušnou s tímto podílem hospodařit je Úřad pro zastupování
     státu ve věcech majetkových,
     a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 110 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

131. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích v k. ú. Líšeň formou
     souhlasného prohlášení

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
         - ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
            od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
            republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1
            zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
            vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
            nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
            dle § 1 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
            24. 5. 1991,
         - soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
            vydané k výkladu § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
            republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
            zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
            podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
            faktického hospodaření s pozemky k datu 24.05.1991,
         - dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
            majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
            o určení vlastnického práva k:

         •   podílu o velikosti id. 73/3026 na pozemku p.č. 5962 a na pozemku p.č. 5963,
         •   podílu o velikosti id. 117/2611 na pozemku p.č. 6103 a na pozemku p.č. 6104,
         •   podílu o velikosti id. 73/3011 na pozemku p.č. 6125 a na pozemku p.č. 6126,
         •   podílu o velikosti id. 33/2937 na pozemku p.č. 6263,
         •   podílu o velikosti id. 163/2597 na pozemku p.č. 6106 a na pozemku p.č. 6107
         •   podílu o velikosti id. 166/4574 na pozemku p.č. 6278 a na pozemku p.č. 6279,




                                         Strana 75 z 101
     vše v k.ú. Líšeň pro Českou republiku – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
     vzhledem k této skutečnosti nelze u těchto spoluvlastnických podílů uplatnit fikci fakticity
     hospodaření statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991 Sb. ve
     znění platném ode dne 01.03.2025.

     2.ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva České republiky k:

         •   podílu o velikosti id. 73/3026 na pozemku p.č. 5962, o výměře 242 m², zastavěná plocha a
             nádvoří, a na pozemku p.č. 5963, o výměře 240 m², zastavěná plocha a nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 117/2611 na pozemku p.č. 6103, o výměře 278 m², zastavěná plocha
             a nádvoří a na pozemku p.č. 6104, o výměře 280 m², zastavěná plocha a nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 73/3011 na pozemku p.č. 6125, o výměře 241 m², zastavěná plocha a
             nádvoří a na pozemku p.č. 6126, o výměře 243 m², zastavěná plocha a nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 33/2937 na pozemku p.č. 6263, o výměře 435 m², zastavěná plocha a
             nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 163/2597 na pozemku p.č. 6106, o výměře 277 m², zastavěná plocha
             a nádvoří a na pozemku p.č. 6107, o výměře 282 m², zastavěná plocha a nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 166/4574 na pozemku p.č. 6278, o výměře 336 m², zastavěná plocha
             a nádvoří a na pozemku p.č. 6279, o výměře 336 m², zastavěná plocha a nádvoří,

     vše v k.ú. Líšeň, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je Úřad
     pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00 Praha
     2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových).

     3.ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
     nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
     republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
     práva České republiky k:

         •   podílu o velikosti id. 73/3026 na pozemku p.č. 5962, o výměře 242 m², zastavěná plocha a
             nádvoří a na pozemku p.č. 5963, o výměře 240 m², zastavěná plocha a nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 117/2611 na pozemku p.č. 6103, o výměře 278 m², zastavěná plocha
             a nádvoří a na pozemku p.č. 6104, o výměře 280 m², zastavěná plocha a nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 73/3011 na pozemku p.č. 6125, o výměře 241 m², zastavěná plocha a
             nádvoří a na pozemku p.č. 6126, o výměře 243 m², zastavěná plocha a nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 33/2937 na pozemku p.č. 6263, o výměře 435 m², zastavěná plocha a
             nádvoří,
         •   podílu o velikosti id. 163/2597 na pozemku p.č. 6106, o výměře 277 m², zastavěná plocha
             a nádvoří a na pozemku p.č. 6107, o výměře 282 m², zastavěná plocha a nádvoří
         •   podílu o velikosti id. 166/4574 na pozemku p.č. 6278, o výměře 336 m², zastavěná plocha
             a nádvoří a na pozemku p.č. 6279, o výměře 336 m², zastavěná plocha a nádvoří,

     vše v k.ú. Líšeň, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je Úřad
     pro zastupování státu ve věcech majetkových, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení,
     které tvoří přílohu č. 111 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

132. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Bosonohy, Medlánky, Řečkovice a Žabovřesky
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 132) - 139) týkajících
     se bezúplatného nabytí nemovitých věcí z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu
     ve věcech majetkových.




                                          Strana 76 z 101
     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 105:    51 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 2162/15, ostatní plocha, zeleň, o výměře 753 m² v k.ú. Bosonohy
      p.č. 1143/1, ostatní plocha, silnice, o výměře 4734 m² v k.ú. Medlánky
      p.č. 48/13, zahrada, o výměře 65 m² v k.ú. Řečkovice
      p.č. 6045, ostatní plocha, zeleň, o výměře 190 m² v k.ú. Žabovřesky
      p.č. 6046/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 5 m² v k.ú. Žabovřesky
      a spoluvlastnického podílu o velikosti id. ¼ pozemku p.č. 4579/2, ostatní plocha, ostatní
     komunikace, o výměře 132 m² v k.ú. Řečkovice
       z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
     statutárního města Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
     vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které
     tvoří přílohu č. 112 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

133. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Bohunice, Černá Pole, Nový Lískovec a Řečkovice
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 3067/11, ostatní plocha, zeleň, o výměře 3 m² v k.ú. Bohunice
      p.č. 1700/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2712 m² v k.ú. Černá Pole
      p.č. 3717, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5630 m² v k.ú. Černá Pole
      p.č. 3832, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1306 m² v k.ú. Černá Pole
      p.č. 1429, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5258 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 2706/64, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 131 m² v k.ú. Řečkovice
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
     nemovitým věcem, které tvoří přílohu č. 113 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

134. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Černá Pole, Město Brno a Nový Lískovec z vlastnictví
     České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
     statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 3871/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 66 m² v k.ú. Černá Pole
      p.č. 803/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 43 m² v k.ú. Město Brno
      p.č. 805, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 710 m² v k.ú. Město Brno
      p.č. 806, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2024 m² v k.ú. Město Brno
      p.č. 971/12, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 971/13, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 28 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 1432/6, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 26 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 1432/8, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 9 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 2597/68, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 177 m² v k.ú. Nový Lískovec


                                         Strana 77 z 101
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
     nemovitým věcem, které tvoří přílohu č. 114 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

135. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Nový Lískovec, Pisárky, Staré Brno a Žabovřesky
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 2622/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1452 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 2622/43, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 57 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 2300/126, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 20 m² v k.ú. Pisárky
      p.č. 1327/45, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1545 m² v k.ú. Staré Brno
      p.č. 1327/48, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 725 m² v k.ú. Staré Brno
      p.č. 1327/57, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 141 m² v k.ú. Staré Brno
      p.č. 6044/3, ostatní plocha, zeleň, o výměře 2 m² v k.ú. Žabovřesky
      p.č. 6044/4, ostatní plocha, silnice, o výměře 48 m² v k.ú. Žabovřesky
      p.č. 6044/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 2 m² v k.ú. Žabovřesky
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
     nemovitým věcem, které tvoří přílohu č. 115 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

136. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Medlánky, Nový Lískovec, Řečkovice
     a Žabovřesky z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 3/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 152 m² v k.ú. Medlánky
      p.č. 2282/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 107 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 2360/2, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 10 m² v k.ú. Nový Lískovec
      p.č. 4663/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 3 m² v k.ú. Řečkovice
      p.č. 4676/3, ostatní plocha, zeleň, o výměře 4 m² v k.ú. Řečkovice
      p.č. 4677/1, ostatní plocha, zeleň, o výměře 15 m² v k.ú. Řečkovice
      p.č. 4964/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 32 m² v k.ú. Řečkovice
      p.č. 6041/5, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 824 m² v k.ú. Žabovřesky
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
     vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které
     tvoří přílohu č. 116 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

137. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole, Brněnské Ivanovice a Líšeň z vlastnictví
     České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
     statutárního města Brna




                                         Strana 78 z 101
     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 5365/22, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 259 m² v k.ú. Královo Pole
      p.č. 55/11, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 572 m² v k.ú. Královo Pole
      p.č. 55/12, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 284 m² v k.ú. Královo Pole
      p.č. 28/43, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 258 m² v k.ú. Královo Pole
      p.č. 28/44, ostatní plocha, ostatní dopravní plocha, o výměře 109 m² v k.ú. Královo Pole
      p.č. 28/55, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 26 m² v k.ú. Královo Pole
      p.č. 45/26, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 84 m² v k.ú. Brněnské Ivanovice
      p.č. 3646/9, vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 55 m² v k.ú.
     Líšeň
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k
     nemovitým věcem, které tvoří přílohu č. 117 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

138. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Maloměřice, Horní Heršpice, Jundrov a Chrlice
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 2233/27, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 13 m² v k.ú. Maloměřice
      p.č. 1358/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 5779 m² v k.ú. Horní Heršpice
      p.č. 1112/10, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 1572 m² v k.ú. Horní Heršpice
      p.č. 770/11, ostatní plocha, zeleň, o výměře 37 m² v k.ú. Jundrov
      p.č. 4256/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 76 m² v k.ú. Chrlice
      p.č. 4256/3, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 7 m² v k.ú. Chrlice
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
     vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které
     tvoří přílohu č. 118 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

139. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Královo Pole, Komárov, Horní Heršpice, Jundrov a Komín
     z vlastnictví České republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
     do vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími podmínkami

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemků:
      p.č. 3664/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře 22 m² v k.ú. Královo Pole
      p.č. 657/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3747 m² v k.ú. Komárov
      p.č. 1471/18, ostatní plocha, zeleň, o výměře 33 m² v k.ú. Horní Heršpice
      p.č. 1474/2, zastavěná plocha a nádvoří, společný dvůr, o výměře 122 m² v k.ú. Horní Heršpice
      p.č. 3120/4, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1113 m² v k.ú. Jundrov
      p.č. 3191/43, trvalý travní porost, o výměře 39 m² v k.ú. Komín
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna,



                                         Strana 79 z 101
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
     nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
     dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou
     smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby
     sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
     vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které
     tvoří přílohu č. 119 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

140. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 677, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 4110/14 v k. ú. Líšeň

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 140) - 152) týkajících se
     nabídek předkupních práv ke stavbám.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 106:    52 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 17.4.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 677,
     způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     4110/14, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 15 m² v k.ú. Líšeň, za kupní cenu ve výši 575 000
     Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 677, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4110/14 zastavěná
     plocha a nádvoří o výměře 15 m², v k.ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 17.4.2025.

141. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 539 v k. ú. Černá Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXXX XXX, doručenou dne 9.4.2025, na využití předkupního práva
     statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v
     platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p.č. 539 zastavěná plocha a nádvoří o výměře16 m², v k.ú. Černá Pole, za
     kupní cenu ve výši 800 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 539 zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře16 m², v k.ú. Černá Pole, dle nabídky doručené dne 9.4.2025.

142. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 4572/5 v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXXX, doručenou dne 23.4.2025, na využití předkupního práva statutárního
     města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
     znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p.č. 4572/5 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Královo
     Pole, za kupní cenu ve výši 410 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené
     s koupěchtivou.


                                         Strana 80 z 101
     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4572/5 zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 18 m², v k.ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 23.4.2025.

143. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 285, v katastru nemovitostí nezapsané, postavené
     na pozemku p. č. 1284 v k. ú. Nový Lískovec

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXXXXX, zastoupené na základě dodané plné moci advokátkou JUDr.
     Pavlou Komendovou, doručenou dne 29.4.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 285,
     v katastru nemovitostí nezapsané, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     p.č. 1284 ostatní plocha o výměře 20 m², k.ú. Nový Lískovec, za kupní cenu, jejíž výše by byla
     vyčíslena znaleckým posudkem, a za podmínek předložené darovací smlouvy.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 285, v katastru nemovitostí
     nezapsané, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1284 ostatní plocha
     o výměře 20 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 29.4.2025.

144. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 216, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 191 v k. ú. Nový Lískovec

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXX XXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 5.5.2025, na využití
     předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
     občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 216, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 191 zastavěná plocha a nádvoří o výměře
     57 m², v k.ú. Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši 1 457 389 Kč a za podmínek doložené kupní
     smlouvy o převodu nemovité věci.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 216, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 191 zastavěná plocha
     a nádvoří o výměře 57 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 5.5.2025.

145. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 103 v k. ú. Staré Brno

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXXXX, doručené dne 2. 4. 2025, na využití předkupního práva ve
            smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“),
            ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č. 103, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
            20 m² v k.ú. Staré Brno, za kupní cenu ve výši 1 550 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

         -   skutečnost, že přestože je tato lokalita jako celek považovaná za strategickou rozvojovou
             lokalitu SMB, tak dle platného ÚPmB se v tomto případě jedná o vymezenou část území,
             ve kterém zůstávají pozemky města Brna součástí stavební stabilizované funkční plochy
             pro bydlení, plochy stabilizované, smíšené obytné s kompaktní strukturou zástavby a
             nejsou zde z úrovně SMB plánované žádné investiční záměry.



                                         Strana 81 z 101
     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 103, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Staré
            Brno, dle nabídky ze dne 2. 4. 2025.

146. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1837/33 v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku podílových spoluvlastníků XXXXXX XXXXXX X XXXXXXXXX XXXXXXXX (dále
            jen „spoluvlastníci“), doručenou dne 14. 4. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu §
            3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k jejich
            spoluvlastnickému podílu (každý vlastní podíl ve výši id. ½ vzhledem k celku) na stavbě
            bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p.č. 1837/33, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Štýřice, jedná
            se o bezúplatný převod formou daru za podmínek doložené darovací smlouvy uzavřené
            s koupěchtivým (obdarovaným). Koupěchtivý (obdarovaný) je osobou blízkou (syn
            spoluvlastníků),

         -   skutečnost, že prodej stavby garáže mezi povinnými z předkupního práva a koupěchtivým
             (obdarovaným) je v tomto případě realizován bezúplatně, a to na základě darovací smlouvy
             uzavřené mezi osobami blízkými (mezi rodiči a synem). V případech, kdy nabídka
             předkupního práva vznikla na základě bezúplatného plnění, v tomto případě z uzavřené
             darovací smlouvy, je předkupník dle zákona povinen vlastníkovi bezúplatně nabízené
             nemovité věci v případě využití předkupního práva uhradit peněžní částku odpovídající
             odhadní ceně (tj. ceně obvyklé) nemovité věci vyčíslené znaleckým posudkem soudního
             znalce,

         -   skutečnost, že dle rozsudku Nejvyššího soudu České republiky ze dne 14. 10. 2020 č. j. 22
             Cdo 1503/2020 platí, že předkupní právo podle § 3056 odst. 1 OZ není vyloučeno jen
             samotnou skutečností, že dochází k převodu pozemku nebo stavby na osoby převodci
             blízké.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ ke spoluvlastnickému
     podílu spoluvlastníků, z nichž každý vlastní samostatně spoluvlastnický podíl ve výši id. ½ na
     stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p.č. 1837/33, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.ú. Štýřice, dle nabídky doručené
     dne 14. 4. 2025.

147. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 3811 v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXXXXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 30. 4. 2025, na využití
            předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
            znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
            ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 3811, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18
            m² v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 565 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivým,

         -   skutečnost, že Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna, konané dne 30. 1. 2024, bod č.
             81, projednalo nabídku předkupního práva ke stejné stavbě garáže podané předchozím



                                          Strana 82 z 101
             vlastníkem, doručené dne 15. 12. 2023 a nesouhlasilo s využitím předkupního práva.
             Nabídková kupní cena garáže tehdy činila částku ve výši 420 000 Kč.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 3811, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú.
            Královo Pole, dle nabídky doručené dne 30. 4. 2025.

148. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 256, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1612/5 v k. ú. Horní Heršpice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXXXX, doručenou dne 30. 4. 2025, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „OZ“), ke stavbě č. e. 256, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1612/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 26
            m² v k.ú. Horní Heršpice, za kupní cenu ve výši 320 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivým,

         -   skutečnost, že dle platného Územního plánu města Brna je předmětný pozemek součástí
             plochy přestavby, plochy územní rezervy R.DU.53 (doprava) s vymezením VPS a VPO
             dopravní infrastruktury s možností vyvlastnění VD.055 – Propojení Ořechovská –
             Bohunická.

         -   skutečnost, že na LV č. 10001 je v části věcná práva zatěžující nemovitost zapsáno k tíži
             předmětného pozemku předkupní právo podle § 101 zák. č. 183/2006 Sb. o územním
             plánování a stavebním řádu (stavební zákon), v platném znění, v souvislosti s veřejně
             prospěšnou stavbou VPS49/06-II/D1 s oprávněním pro Českou republiku (vykonává
             Ředitelství silnic a dálnic s. p.). Uvedené zapsané předkupní právo však v souvislosti se
             schválením nového Územního plánu města Brna (2025) pozbylo účinnosti a bude
             vymazáno z LV.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.
            e. 256, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p.č. 1612/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 26 m² v k.ú. Horní Heršpice,
            dle nabídky ze dne 30. 4. 2025.

149. Nabídka předkupního práva k nezapsané stavbě č. e. 36, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na části pozemku p. č. 4051 v k. ú. Tuřany

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
             -       nabídku podílových spoluvlastníků XXXXXX XXXXXX X XXXXXX XXXXXX (dále
            jen „spoluvlastníci“), doručenou statutárnímu městu Brnu dne 23. 05. 2025, a to
            postoupením nabídky spoluvlastníků k vyřízení městskou částí Brno-Tuřany (MČ Brno-
            Tuřany byla nabídka spoluvlastníků doručena dne 15. 5. 2025), na využití předkupního
            práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
            znění (dále jen „OZ“), k jejich spoluvlastnickému podílu (každý vlastní podíl ve výši id. ½
            vzhledem k celku) na nezapsané stavbě č. e. 36, způsob využití rodinná rekreace,
            postavené na části pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4051, způsob
            využití zahrada o celkové výměře 387 m² (zastavěná plocha chaty činí cca 15 m²) v k.ú.
            Tuřany, jedná se o bezúplatný převod formou daru za podmínek doložené darovací




                                         Strana 83 z 101
             smlouvy uzavřené s koupěchtivou (obdarovanou) a nejedná se o převod mezi osobami
             blízkými,
         -   skutečnost, že prodej stavby mezi povinnými z předkupního práva a koupěchtivou
             (obdarovanou) je v tomto případě realizován bezúplatně, a to na základě darovací smlouvy.
             V případech, kdy nabídka předkupního práva vznikla na základě bezúplatného plnění,
             v tomto případě z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník dle zákona povinen
             vlastníkovi bezúplatně nabízené nemovité věci v případě využití předkupního práva uhradit
             peněžní částku odpovídající odhadní ceně (tj. ceně obvyklé) nemovité věci vyčíslené
             znaleckým posudkem soudního znalce.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke spoluvlastnickému podílu spoluvlastníků, z nichž každý vlastní samostatně podíl ve výši
            id. ½ na nezapsané stavbě č. e. 36, způsob využití rodinná rekreace, postavené na části
            pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4051, způsob využití zahrada o
            celkové výměře 387 m² (zastavěná plocha chaty činí cca 15 m²) v k.ú. Tuřany, dle nabídky
            doručené dne 23. 5. 2025.

150. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 265, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 738 v k. ú. Nový Lískovec

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXX XXXXXXXXX (prostřednictvím kupujícího XXXXXXXXX XXXXXX, dále jen
     "navrhovatel"), doručenou statutárnímu městu Brnu dne 26.5.2025, a to postoupením nabídky
     navrhovatele k vyřízení městskou částí Brno-Nový Lískovec (městské části Brno-Nový Lískovec
     byla nabídka navrhovatele doručena dne 12.5.2025) na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 265,
     způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     738 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 26 m², v k.ú. Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši 80
     000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 265, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 738 zastavěná plocha
     a nádvoří o výměře 26 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 26.5.2025.

151. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 329 v k. ú. Židenice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXX XXXXX, doručenou dne 27.5.2025, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
     č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     329 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m², k.ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 680 000 Kč
     a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově, uzavřené s koupěchtivým.


     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 329 zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 17 m², k.ú. Židenice, dle nabídky doručené dne 27.5.2025.

152. Nabídka na využití smluvního předkupního práva k části pozemků p. č. 302/1, 302/2 a 302/3,
     způsob využití ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, vše v k. ú. Jundrov




                                         Strana 84 z 101
     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - skutečnost, že Sportovní klub Jundrov, z. s., IČO: 44993846 se sídlem Brno, Veslařská 546/124,
     PSČ 637 00 Brno (dále jen „SK Jundrov“ nebo též „povinný“) je vlastníkem pozemků:
         - p.č. 302/1, ostatní plocha, sportovní a rekreační plocha o výměře 959 m²
         - p.č. 302/2, ostatní plocha, sportovní a rekreační plocha o výměře 238 m²
         - p.č. 302/3, ostatní plocha, sportovní a rekreační plocha o výměře 169 m²
      vše v k.ú.Jundrov

         -   skutečnost, že dle zápisu na LV č. XXXX vedeném pro obec Brno a k.ú.Jundrov má
             statutární město Brno (dále též jako „oprávněný“) k předmětným pozemkům ve vlastnictví
             povinného předkupní právo zapsané pod sp. zn. Z-1000787/1977-702,

         -   skutečnost, že na základě geometrického plánu č. 2658-111/2024 ze dne 19. 5. 2024 (dále
             jen „GP“) byla oddělena část pozemku, a to:
         -   p.č. 302/1, v GP označená jako díl „a“, o výměře 38 m²
         -   p.č. 302/2, v GP označená jako díl „b“, o výměře 86 m²
         -   p.č. 302/3, v GP označená jako díl „c“, o výměře 21 m²

     díly „a“, „b“ a „c“ byly GP sloučeny do pozemku p.č. 302/7, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 145
     m²,
     vše v k.ú. Jundrov.

         -   nabídku SK Jundrov, zastoupeného na základě udělené plné moci Mgr. Patrikem
             Lukešem, advokátem, doručenou dne 28. 3. 2025, na využití smluvního předkupního práva
             k výše popsaným způsobem oddělenému pozemku p.č. 302/7, ostatní plocha, jiná plocha
             o výměře 145 m² v k.ú. Jundrov za kupní cenu ve výši 108 750 Kč, a za podmínek doložené
             kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím smluvního předkupního práva statutárního města Brna k pozemku p.č. 302/7,
            ostatní plocha, jiná plocha o výměře 145 m² v k.ú. Jundrov, který vznikl oddělením a
            sloučením části pozemků ve vlastnictví SK Jundrov, a to p.č. 302/1, 302/2 a 302/3, vše
            v k.ú. Jundrov na základě geometrického plánu č. 2658-111/2024, dle nabídky ze
            dne 28. 3. 2025.

153. Zrušení smluvního předkupního práva k pozemku p. č. 737/1 v k. ú. Soběšice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 107:   47 - 0 - 5 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - žádost XXXX XXXXXX XXXXX (dále jen „žadatelka“ nebo „povinná“), doručenou
            statutárnímu městu Brnu dne 26. 2. 2025, a to postoupením žádosti k vyřízení městskou
            částí Brno-sever (MČ Brno-sever byla žádost žadatelky doručena dne 2. 12. 2024), o
            zrušení předkupního práva zřízeného jako právo věcné ve prospěch oprávněného, tj.
            statutárního města Brna na základě Smlouvy o zřízení práva předkupního V14 3173/1998
            ze dne 20. 4. 1998, a to k pozemku ve výlučném vlastnictví žadatelky p.č. 737/1, ostatní
            plocha, jiná plocha o výměře 186 m² v k.ú. Soběšice, obec Brno,

         -   důvodem žádosti je skutečnost, že žadatelka, tj. povinná z předkupního práva, je mimo
             předmětného pozemku rovněž výlučným vlastníkem sousedních navazujících pozemků, a
             to p.č. 737/2 (součástí pozemku je stavba RD č. p. 494), p.č. 738/2 (zahrada) a p.č. 738/7
             (součástí pozemku je stavba garáže), vše v k.ú. Soběšice, žadatelka v současné době
             zvažuje prodej předmětných nemovitostí a považuje z tohoto důvodu za nezbytné provést
             výmaz předkupního práva zapsaného ve prospěch oprávněného na listu vlastnictví č. XXX.


                                          Strana 85 z 101
     2.ZMB souhlasí
        - se zrušením smluvního předkupního práva k pozemku ve výlučném vlastnictví žadatelky
            p.č. 737/1, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 186 m² v k.ú. Soběšice, zřízeného na
            základě Smlouvy o zřízení práva předkupního V14 3173/1998 ze dne 20. 4. 1998, uzavřené
            mezi žadatelkou, jakožto povinnou z předkupního práva a statutárním městem Brnem,
            jakožto oprávněným z předkupního práva.

     3.ZMB schvaluje
        - dohodu o zrušení předkupního práva k nemovitosti uzavřenou mezi XXXX XXXXXXX
            XXXXXX, tj, povinnou z předkupního práva a statutárním městem Brnem, tj. oprávněným
            z předkupního práva, na základě které zanikne předkupní právo jako právo věcné zřízené
            na základě Smlouvy o zřízení práva předkupního V14 3173/1998 ze dne 20. 4. 1998
            zřízené ve prospěch statutárního města Brna k pozemku ve výlučném vlastnictví povinné
            p.č. 737/1, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 186 m² v k.ú. Soběšice, obec Brno, a za
            podmínek Dohody o zrušení předkupního práva k nemovitosti, která tvoří přílohu č. 120
            tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     4.ZMB pověřuje
        - vedoucí Majetkového odboru MMB podpisem Dohody o zrušení předkupního práva
            k nemovitosti.

154. Směna pozemků a části pozemku v k. ú. Trnitá a v k. ú. Komárov, budoucí nabytí pozemku
     a části pozemku v k. ú. Komárov

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 154) - 156) týkajících
     se směny pozemků a částí pozemků.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 108:    52 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •  pozemky p.č. 1111, jehož součástí je stavba č.p. 368 - bydlení, p.č. 1102/22, vše v k.ú.
            Komárov ve vlastnictví společnosti První Železniční Komárov s.r.o. budou využity
            statutárním městem Brnem jako ubytovna pro osoby bez přístřeší vč. zázemí této ubytovny
            (dvorek),
        • pozemky p.č. 773/6, 777/1, 778, 779/1, 780/1 a část pozemku p.č. 781/3, vše v k.ú. Trnitá
            ve vlastnictví statutárního města Brna jsou určeny k vytvoření zástavby nového severního
            bloku při ulici Plotní dle Územní studie Jižní čtvrť, na které se chce podílet společnost První
            Železniční Komárov s.r.o.,
             •      pozemek p.č. 1102/5 a část pozemku p.č. 1102/23, vše v k.ú. Komárov jsou
            dotčeny stavbou „Přestavba Železničního uzlu Brno, Zajištění průchodu Severojižního
            kolejového diametru prostorem nového hlavního nádraží“.
     2.ZMB schvaluje
     směnu
     pozemků:

         •   p.č. 773/6 ostatní plocha, zeleň, o výměře 88 m²,
         •   p.č. 777/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 342 m²,
         •   p.č. 778 ostatní plocha, sportoviště a rekreační plocha, o výměře 839 m²,
         •   p.č. 779/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 212 m²,
         •   p.č. 780/1 ostatní plocha, zeleň, o výměře 281 m²,

     a části pozemku:


                                           Strana 86 z 101
    •   p.č. 781/3 ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č. 1549-237/2023
        ze dne 22.08.2023 a označena jako pozemek p.č. 781/3 ostatní plocha, zeleň, s novou
        výměrou 189 m²

vše v k.ú. Trnitá, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností,
ve vlastnictví statutárního města Brna

za pozemky:
    - p.č. 1111 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 277 m², jehož součástí je stavba – bydlení
         - č.p. 368, včetně kanalizační přípojky,
    - p.č. 1102/22 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 179 m²,
 vše v k.ú. Komárov, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností,
ve vlastnictví společnosti První Železniční Komárov s.r.o., se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602
00 Brno, IČO:08059969 (dále jen společnost První Železniční Komárov s.r.o.) s doplatkem směny
ve výši 7 500 000,- Kč včetně DPH ve výši 21% ve prospěch statutárního města Brna,

bezúplatný převod všech práv a povinností týkajících se provedených stavebních úprav stavby –
bydlení – č.p. 368, jež je součástí pozemku p.č. 1111, vše v k.ú. Komárov, včetně práv a povinností
z uzavřených smluv týkajících se provedených stavebních úprav, včetně záruk za provedení
stavebních úprav, z kolaudace a práv a povinností z dokumentace s názvem „Úpravy objektu
Železniční 368/5, Brno“, která tvoří přílohu č. 1 směnné smlouvy, na statutární město Brno,
a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě, která tvoří přílohu č. 121a tohoto zápisu,

vše za předpokladu, že společnost První Železniční Komárov s.r.o. na své náklady a nebezpečí
provede stavební úpravy stavby – bydlení – č.p. 368, jež je součástí pozemku p.č. 1111, vše v k.ú.
Komárov, a to dle dokumentace s názvem „Úpravy objektu Železniční 368/5, Brno“, která tvoří
přílohu č. 1 směnné smlouvy, s tím, že provedení těchto stavebních úprav bude zkontrolováno a
odsouhlaseno statutárním městem Brnem, a to ve lhůtě do 4 měsíců ode dne schválení směny
Zastupitelstvem města Brna.

3.ZMB schvaluje
budoucí nabytí
pozemku:

            •   p.č. 1102/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 118 m², jehož součástí je stavba
                obč. vyb. bez čp/če,

a části pozemku:


            •   p.č. 1102/23 ostatní plocha, jiná plocha, která je oddělena geometrickým plánem
                č. 1495-6653/2025 ze dne 04.03.2025 a označena jako pozemek p.č. 1102/23
                ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2455 m²,

pro případ, že geometrický plán č. 1495-6653/2025 ze dne 04.03.2025 bude zapsán do katastru
nemovitostí před uzavřením kupní smlouvy, bude tvořit předmět koupě pozemky:
    • p.č. 1102/5 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 118 m², jehož součástí je stavba obč.
        vyb. bez čp/če,
    • p.č. 1102/23 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2455 m²,

vše v k.ú. Komárov, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností, z vlastnictví
společnosti První Železniční Komárov s.r.o., se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno,
IČO:08059969 do vlastnictví statutárního města Brna, a za podmínek uvedených ve smlouvě o
smlouvě budoucí kupní, která tvoří přílohu č. 121b tohoto zápisu.
Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.




                                      Strana 87 z 101
155. Směna pozemků a částí pozemků v k. ú. Horní Heršpice a v k. ú. Dolní Heršpice, zřízení
     služebností
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     • směnu pozemků:
      - část p.č. 406/45, orná půda, o výměře 1.934 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025
     a označená jako p.č. 406/45
      - část p.č. 406/49, orná půda, o výměře 9.510 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025
     a označená jako p.č. 406/49
      oba v k.ú. Dolní Heršpice
      - část p.č. 1112/76, orná půda, o výměře 4.288 m², oddělená geometrickým plánem č. 2576-
     390/2024 a označená jako p.č. 1112/76 v k.ú. Horní Heršpice
      vše ve vlastnictví statutárního města Brna
      za pozemky:
      - pozemek p.č. 406/11 o výměře 575 m²
      - část pozemku p.č. 406/26 o výměře 392 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025 a
     označená jako p.č. 406/107
      - pozemek p.č. 406/30 o výměře 1.218 m²
      - pozemek p.č. 406/33 o výměře 1.990 m²
      - pozemek p.č. 406/63 o výměře 397 m²
      - část pozemku p.č. 409/6 o výměře 860 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025 a
     označená jako p.č. 409/30
      - spoluvlastnický podíl id. 1/2 na pozemku p.č. 406/31 o výměře 11.615 m²,
      - spoluvlastnický podíl id. 1/2 na části pozemku p.č. 409/8 o výměře 3.314 m², oddělené
     geometrickým plánem č. 1240-26/2025 a označené jako p.č. 409/33,
      vše v k.ú.Dolní Heršpice ve vlastnictví RE PropCo I a.s., IČO: 27707415, se sídlem Generála Píky
     430/26, Dejvice, 160 00 Praha 6 (dále jen „RE PropCo I a.s.“)

      • směnu pozemků:
      - pozemek p.č. 406/42 o výměře 1.140 m²
      - část pozemku p.č. 406/59 o výměře 838 m² v k.ú. Dolní Heršpice, oddělená geometrickým plánem
     č. 1240-26/2025 a označená jako p.č. 406/108
      - část pozemku p.č. 409/5 o výměře 16.821 m² v k.ú. Dolní Heršpice, oddělená geometrickým
     plánem č. 1240-26/2025 a označená jako p.č. 409/5
      - část pozemku p.č. 409/7 o výměře 9.285 m² v k.ú. Dolní Heršpice, oddělená geometrickým
     plánem č. 1240-26/2025 a označená jako p.č. 409/7
      vše v k.ú. Dolní Heršpice ve vlastnictví statutárního města Brna
      za pozemky:
      - část pozemku p.č. 1112/75 o výměře 465 m², oddělená geometrickým plánem č. 2576-390/2024
     a označená jako p.č. 1112/155
      - část pozemku p.č. 1112/77 o výměře 2.135 m², oddělená geometrickým plánem č. 2576-390/2024
     a označená jako p.č. 1112/153
      oba v k.ú. Horní Heršpice
      - část pozemku p.č. 406/1 o výměře 4.023 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025 a
     označená jako p.č. 406/110
      - pozemek p.č. 406/29 o výměře 1.244 m²
      - pozemek p.č. 406/37 o výměře 1.867 m²
      - část pozemku p.č. 406/44 o výměře 699 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025 a
     označená jako p.č. 406/113
      - část pozemku p.č. 406/46 o výměře 2.589 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025
     a označená jako p.č. 406/111
      - část pozemku p.č. 409/4 o výměře 1.862 m², oddělená geometrickým plánem č. 1240-26/2025 a
     označená jako p.č. 409/28
      - spoluvlastnický podíl id. 2/4 na pozemku p.č. 406/31 o výměře 11.615 m²
      - spoluvlastnický podíl id. 2/4 na části pozemku p.č. 409/8 o výměře 3.314 m², oddělené
     geometrickým plánem č. 1240-26/2025 a označené jako p.č. 409/33
      - spoluvlastnický podíl id. 1/3 na pozemku p.č. 406/32 o výměře 1.940 m² v k.ú. Dolní Heršpice
      vše v k.ú.Dolní Heršpice ve vlastnictví RE PropCo II s.r.o., IČO: 04072839, se sídlem Generála
     Píky 430/26, Dejvice, 160 00 Praha (dále jen RE PropCo II s.r.o.)



                                         Strana 88 z 101
      • zřízení služebnosti stezky a cesty k tíži pozemků ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     1112/76 v k.ú. Horní Heršpice, p.č. 409/5, p.č. 409/7, p.č. 406/59, vše v k.ú. Dolní Heršpice, jejímž
     obsahem je zejména právo vstupovat a jezdit přes služebné pozemky dopravními prostředky a
     přecházet přes ně pěšky, 24 hodin denně, 7 dní v týdnu, ve prospěch pozemků ve vlastnictví RE
     PropCo I a.s. p.č. 409/6, p.č. 406/26, oba v k.ú. Dolní Heršpice, pozemků ve vlastnictví RE PropCo
     II s.r.o. p.č. 1112/77, p.č. 1112/75, oba v k.ú. Horní Heršpice, p.č. 409/4 v k.ú. Dolní Heršpice,
     pozemku ve spoluvlastnictví RE PropCo I a.s. a RE PropCo II s.r.o. p.č. 409/8 v k.ú. Dolní Heršpice,
     na dobu neurčitou

      • zřízení služebnosti stezky a cesty ve prospěch pozemků ve vlastnictví statutárního města Brna
     p.č. 1112/76 v k.ú. Horní Heršpice, p.č. 409/5, p.č. 409/7, oba v k.ú. Dolní Heršpice, jejímž obsahem
     je zejména právo vstupovat a jezdit přes služebné pozemky dopravními prostředky a přecházet
     přes ně pěšky, 24 hodin denně, 7 dní v týdnu, k tíži pozemků ve vlastnictví RE
     PropCo I a.s. p.č. 409/6 v k.ú. Dolní Heršpice, pozemků ve vlastnictví RE PropCo II s.r.o. p.č.
     1112/75 v k.ú. Horní Heršpice, p.č. 409/4, p.č. 406/21, oba v k.ú. Dolní Heršpice, pozemku ve
     spoluvlastnictví RE PropCo I a.s. a RE PropCo II s.r.o. p.č. 409/8 v k.ú. Dolní Heršpice, na dobu
     neurčitou

     vše bez doplatku a za podmínek směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebností, která tvoří
     přílohu č. 122 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

156. Směna části pozemku p. č. 1341/1 za pozemky p. č. 1331, p. č. 1333, část p. č. 1339/10,
     vše v k. ú. Brněnské Ivanovice

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     směnu části pozemku p.č. 1341/1, orná půda, o výměře 9.221 m², oddělené geometrickým plánem
     č. 1994-260/2024 a označené jako p.č. 1341/1, v k.ú. Brněnské Ivanovice ve vlastnictví statutárního
     města Brna
     za
     pozemky:
         - p.č. 1331, orná půda, o výměře 1.355 m²
         - p.č. 1333, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 2.984 m²
         - část p.č. 1339/10, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4.882 m², oddělená geometrickým
              plánem č. 1997-260/2024 a označená jako p.č. 1339/10
     vše v k.ú. Brněnské Ivanovice ve vlastnictví Coleman S.I., a.s., IČO: 253 50 048, se sídlem
     Smetanova 1484, 755 01 Vsetín, bez doplatku a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu
     č. 123 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

157. „Brno, MČ Bosonohy, III. a IV. etapa, dostavba oddílného kanalizačního systému“ - směnná
     smlouva

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 109:   51 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     směnu pozemků:
        - p.č. 2613 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 34 m², jehož součástí je stavba pro
            rodinnou rekreaci č. ev. 191
        - p.č. 2614/1 zahrada o výměře 3.255 m² vše v k.ú. Bosonohy ve vlastnictví statutárního
            města Brna

     za

     pozemek p.č. 1745/32 orná půda o výměře 1.218 m² v k.ú. Bosonohy ve vlastnictví subjektu
     za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 124 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 89 z 101
158. Svěření majetku města městské části Brno-Vinohrady, pozemku p. č. 7747/67, k. ú. Židenice,
     jehož součástí je stavba č. p. 4328

     Rozprava

     Mgr. Adam Zemek:
     Já jsem se díval na ten materiál a komise to svěření doporučila, zatímco rada to svěření
     nedoporučila. Já bych se chtěl zeptat na nějaké důvody, proč rada toto nepovažuje za dobrý nápad?

     JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
     Já nevím, jestli jsem kompetentní mluvit za celou radu, nicméně vedení města v tomto volebním
     období přistupuje, já dycky řikám, ke svěření jako k šafránu, jo? Že se svěřuje jenom tam, kde
     opravdu je to do očí bijící, jak to dává smysl, a v jiných případech se nesvěřuje. Tady, když se
     podíváte, tak vlastně ty okolní pozemky svěřeny nejsou. Takže ty případy, kdy se svěřuje, tak je
     například, když je vlastně pozemek uprostřed, nesvěřený pozemek uprostřed svěřených pozemků,
     takže vlastně ani ta jeho správa samostatně nedává nějak smysl. Tadytohleto, to ten případ není.
     Takže tady, v tomto případě se rada držela nějakého toho nepsaného úzu v tomto volebním období,
     jak přistupuje ke svěřování. Co se týče komise majetkové, tak zase, já neumím komentovat, jak
     jednotliví členové komise majetkové přistupovali k tomu hlasování, jednou z členkou komise
     majetkové je paní starostka, která pravděpodobně tam byla schopná argumentovat tak, že většinu
     členů komise majetkové přesvědčila. Ale, jak řikám, to asi je spíš spekulace.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Nevidím žádné další dotazy, tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 110:      36 - 1 - 12 - 5

     Schválené usnesení:
     ZMB neschvaluje
     městské části Brno-Vinohrady svěření pozemku:
      - p.č. 7747/67 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 184 m², jehož součástí je stavba č.p. 4328
     v k.ú. Židenice
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 192 přílohy č. 3.

159. Návrh svěření majetku města městské části Brno-Žabovřesky, pozemku p. č. 4872/35,
     k. ú. Žabovřesky, lokalita Žabovřeské louky

     Rozprava

     Mgr. Filip Leder:
     Tohleto je asi velmi podobný případ jako ten předcházející, ale ještě navíc okořeněn teda tím, že
     my veškeré ty pozemky, okolní, už svěřeny máme. Tak nám to připadá jak spíš takový i praktičtější,
     aby to teda se, se pronajímalo z jedné úrovně a s jedním subjektem, než aby to teda se pronajímalo
     každé zvlášť. Navíc tam má teďka, v tuto chvíli, vzniknout ta nová fotbalová akademie. A to je asi
     právě i ten důvod, proč bychom to rádi svěřili, abychom to mohli pronajímat jako celek.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Eště se znovu hlásí pan starosta Leder?

     Mgr. Filip Leder:
     Ano. Takže já bych dal protinávrh, že schvaluje svěření.

     Mgr. Jasna Flamiková:
     Já bych jenom chtěla poznamenat, že pokud všechny okolné, okolní pozemky jsou svěřeny
     městské části, tak je do očí bijící, že tento ne, tento není.

     JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
     No, já teda dám návrh na stažení tohoto bodu, on ten přístup tadyvtomto je, eště to trošku jako
     dovysvětlím. Jak jsem říkal, ten přístup. Tam jde o to vlasně, aby ty pozemky tvořily nějaký funkční
     celek, že jo? Tady vlasně, tenhlencten pozemek sousedí s těmi svěřenými jenom částečně, ale
     dominantní, ty s, ty sousední pozemky vlastně nejsou ani ve vlastnictví města Brna, jo? Tam, kde


                                          Strana 90 z 101
     k tomu svěřování přistupujeme, výjimečně, tak to je vlasně, že ty pozemky tvoří nějaký funkční
     celek, jo? Nejakou souvislou, modrou plochu, z nichž uprostřed, nebo i na kraji, nějaký prostě
     svěřený není, jo? Takže vlastně ani fakticky není třeba v tom terénu vymezená hranice mezi těmi
     pozemky. Což není tadytenhleten případ. Ale já bych teda dovolil si dát návrh na stažení, s tím, že
     bysme to projednali s městskou částí a projednali bysme to v radě, jak teda tadyktomuto případu
     budeme přistupovat.

     Mgr. Filip Leder:
     Já bych to ještě jenom, bych drobně doplnil, že vlastně všechny pozemky, které se v této strategické
     lokalitě, která je i vymezena jako ta strategická lokalita pro výkup, vždycky, když se ty pozemky
     nakoupily, nabyly do vlastnictví města, tak se následně svěřovaly městské části.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak. Není nikdo další přihlášený, je tady návrh na stažení. Zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 111:       51 - 0 - 1 - 2

     Bod byl stažen z programu jednání.

160. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno – Starý Lískovec, pozemek p. č. 998/45
     v k. ú. Starý Lískovec

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 112:   51 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno – Starý Lískovec
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 Statutu města Brna, v platném znění, pozemku:
      - p.č. 998/45          ostatní plocha       o výměře         1453 m²
     v k.ú. Starý Lískovec
     z kategorie část III. – ostatní nemovitý majetek, svěřený usnesením Z2/033. ZMB konaného dne 3.
     11. 1997 se souhlasem městské části Brno – Starý Lískovec.

161. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací se společností
     Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., a svěření pravomoci Radě města Brna

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 113:   53 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     dodatek č. 1 ke Smlouvě o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací se společností Brněnské
     vodárny a kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 46347275, který
     tvoří přílohu č. 125 tohoto zápisu,
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 1 ke Smlouvě o pachtu a provozování
     vodovodů a kanalizací,

     3.ZMB mění
     část usnesení Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 10. 12. 2024, bod č. 107,
     která zní:

     2. ZMB svěřuje Radě města Brna pravomoc schvalovat dodatky ke smlouvě a vyhotovovat
     protokoly o změnách v propachtovaném majetku dle Přílohy č. 8 smlouvy - Protokol k této smlouvě
     o pachtu a provozování vodovodů a kanalizací s tím, že tato pravomoc může být dále Radou města
     Brna svěřena Magistrátu města Brna v souladu s ustanovením § 102 odst. 3 zákona č. 128/2000
     Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění.

     takto:



                                          Strana 91 z 101
     ZMB svěřuje Radě města Brna pravomoc schvalovat dodatky ke Smlouvě o pachtu a provozování
     vodovodů a kanalizací, kterými se mění Přílohy č. 2., 3., 5., 7. a 8. a vyhotovovat protokoly o
     změnách v propachtovaném majetku dle Přílohy č. 8. s tím, že pravomoc schvalovat dodatky,
     kterými se mění Přílohy č. 2., 3. a 8., a vyhotovovat protokoly o změnách v propachtovaném majetku
     dle Přílohy č. 8. této smlouvy, může být dále Radou města Brna svěřena Magistrátu města Brna v
     souladu s ustanovením § 102 odst. 3 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném
     znění.

162. Smlouva o spolupráci při          výstavbě      veřejné   infrastruktury „NAD   ARBORETEM        -
     POLYFUNKČNÍ CENTRUM“

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společně hlasovat o bodech 162), 163) a 164)
     týkajících se smluv o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 114:    49 - 0 - 1 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „NAD ARBORETEM – POLYFUNKČNÍ
     CENTRUM“ mezi statutárním městem Brnem a společností PROPERITY FUND SICAV, a.s., se
     sídlem Vinařská 580/17a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 085 31 641, která tvoří přílohu č. 126 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

163. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - Infrastruktura,
     K1-Komunikace (úsek Lazaretní - Na Berance)“

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, K1-
     Komunikace (úsek Lazaretní – Na Berance)“ mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ
     ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925,
     která tvoří přílohu č. 127 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

164. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - Infrastruktura,
     K2-Komunikace (Na Berance - Nová Šámalova)“

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – Infrastruktura, K2-
     Komunikace (Na Berance – Nová Šámalova)“ mezi statutárním městem Brnem a společností NOVÁ
     ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925,
     která tvoří přílohu č. 128 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.




                                         Strana 92 z 101
165. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy
     v rámci stavby „OBYTNÁ ZÓNA SLUNEČNÁ“

     Rozprava

     Ing. Jana Drápalová:
     Já jsem byla na projednávání těch územně plánovacích podkladů a tam jsem vznesla jenom takový
     dotaz, nebo spíš podnět, že tady soukromý investor realizuje nějaký projekt, který nazývá OBYTNÁ
     ZÓNA SLUNEČNÁ, a v docela blízko od toho se nachází ulice Slunečná, teda, teď jsem se, co tam
     máme, no, tak já, já si to teďka ještě ověřím a zatím, zatim nebudu diskutovat, jo? Abych se …

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Dobře. Tak. Někdo jiný do diskuse? Paní starostko, a máme čekat v tom bodu, nebo přerušovat
     ho?

     Ing. Jana Drápalová:
     Ne. Je to, je to, je to tak. Máme tam prostě na, na, v Novém Lískovci máme ulici Slunečnou a tam
     je to vlastně docela blízko, tak aby nedošlo potom k nějakému zmatení pojmů. Tak nevím, jestli
     potom bude i takle názvoslovná komise následně, potom vybírat pojmenování těch ulic, co tam
     vzniknou, protože jenom upozorňuji na to, že už taková ulice v Novém Lískovci existuje.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Dobře. Děkuju za upozornění. Někdo další do diskuse? Není tomu tak, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 115:   49 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě dopravní a technické infrastruktury a mateřské školy v rámci
     stavby „OBYTNÁ ZÓNA SLUNEČNÁ“ mezi statutárním městem Brnem a společností REZIDENCE
     SLUNEČNÁ, s.r.o. se sídlem Vídeňská 153/119b, Dolní Heršpice, 619 00 Brno, IČO: 281 68 283,
     který tvoří přílohu č. 129 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha č. 6 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.

166. Dodatek č. 3 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční
     Brno-Komárov“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 116:   48 - 0 - 0 - 6

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dodatek č. 3 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční Brno-
     Komárov“ mezi statutárním městem Brnem a společností Residence Na promenádě s.r.o. se sídlem
     Pobřežní 249/46, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 213 81 542, který tvoří přílohu č. 130 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 3.

167. Souhlas s postoupením Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
     „Novostavba Nová Amerika“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 117:   48 - 0 - 2 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje



                                          Strana 93 z 101
     Souhlas s postoupením Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba Nová
     Amerika“, který tvoří přílohu č. 131 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného souhlasu.

168. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím příspěvků Muzeu města Brna,
     příspěvkové organizaci, na projekt „Vila Janáček“, rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 118:   47 - 0 - 0 - 7

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 200 tis. Kč Muzeu města Brna,
     příspěvkové organizaci, v roce 2025 na „Vila Janáček – kurátorský záměr a příprava dalšího
     využití“, s termínem vyúčtování do 25.1.2026,
     2. poskytnutí investičního příspěvku ve výši 200 tis. Kč Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci,
     v roce 2025 na „Vila Janáček – architektonická studie využití vily“,
     3. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 132 tohoto zápisu.

169. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 130, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 2008/4 v k. ú. Maloměřice

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 169) - 171) týkajících
     se nabídek překupních práv ke stavbám a ke spoluvlastnickému podílu na stavbě.

     K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 119:    52 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 28.5.2025, na využití předkupního práva
            ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
            „OZ“), ke stavbě č.e. 130, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2008/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18
            m² v k.ú. Maloměřice, za kupní cenu ve výši 360 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivou,

         -   že, doložená kupní smlouva obsahuje prohlášení prodávajícího, že předmětná stavba je na
             základě rozhodnutí Magistrátu města Brna, odboru stavebního úřadu, ze dne 16.04. 2025,
             č.j. MMB/0189635/2025, stavbou dočasnou do 31.12.2030.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.e.
            130, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p. č. 2008/4, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Maloměřice,
            dle nabídky doručené dne 28. 5. 2025.

170. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 625, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1404/2 v k. ú. Nový Lískovec

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 28.5.2025, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
            stavbě č.e. 625, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 1404/2 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 29 m², v k.ú.



                                         Strana 94 z 101
             Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši 600 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy,
             uzavřené s koupěchtivým,
         -   skutečnost že aktuálním náhledem do katastru nemovitostí bylo zjištěno, že již dne
             26.5.2025 bylo Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, katastrálním pracovištěm
             Brno-město k předmětné nemovitosti zahájeno řízení ve věci vkladu vlastnického práva ve
             prospěch koupěchtivého a tímto jednáním došlo k porušení zákonného předkupního práva,
             neboť vůči předkupníkovi nebyla dodržena zákonem stanovená lhůta k vyjádření v délce
             do tří měsíců od doručení nabídky.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva ani s uplatněním práv z porušeného předkupního práva statutárního
     města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 a § 2144 odst. 1 a 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
     zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 625, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
     pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1404/2 zastavěná plocha a nádvoří o výměře
     29 m², v k.ú. Nový Lískovec, dle nabídky doručené dne 28.5.2025.

171. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě
     bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1423 v k. ú. Černá Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXXX XXXXXXXXX, zastoupené na základě udělené plné moci
            advokátkou Mgr. Miladou Blumaierovou, doručenou dne 3. 6. 2025, na využití předkupního
            práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
            (dále jen „OZ“), k jejímu spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě bez č. p./č. e.,
            způsob využití garáž (jedná se o horní garáž nacházející se v patrové „dvojgaráži“),
            postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1423, zastavěná plocha
            a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Černá Pole, za kupní cenu ve výši 990 000 Kč, a za
            podmínek doložené Smlouvy o koupi nemovité věci vč. Smlouvy o advokátní úschově
            peněz a listin, uzavřenými s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke
     spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě bez č.p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1423, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
     18 m² v k.ú. Černá Pole, dle nabídky doručené dne 3. 6. 2025.

172. Svěření majetku města městské části Brno – Nový Lískovec, pozemku p. č. 1417/5
     v k. ú. Pisárky včetně objektu kulturní památky

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 120:   51 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno – Nový Lískovec svěření pozemku:
      - p.č. 1417/5, ostatní plocha, zeleň, o výměře 539 m²
     včetně objektu kulturní památky, pomníku Rudé armády a českých obětí nacismu zapsané v
     Ústředním seznamu kulturních památek pod číslem 14815/7-287
     v k.ú. Pisárky,
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – Ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk přílohy č. 3.

173. Dohoda o vymezení vlastnických práv a společném postupu v souvislosti s realizací
     projektu Kreativní centrum Brno

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 121:   47 - 0 - 2 - 5


                                          Strana 95 z 101
     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Dohodu o vymezení vlastnických práv a společném postupu se společností R.C.P.R. – Reality,
     s.r.o., se sídlem Cejl 469/71, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 26946769, která tvoří přílohu č. 133
     tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     podpisem Dohody vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB.

174. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 1/2 na stavbě
     bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 776/2 v k. ú. Zábrdovice

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 122:   48 - 0 - 0 - 6

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 2. 6. 2025, na využití předkupního
            práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
            (dále jen „OZ“), k jejímu spoluvlastnickému podílu ve výši id. ½ vzhledem k celku, a to na
            stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č. 776/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú.
            Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 100 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            uzavřené s koupěchtivým (koupěchtivý je spoluvlastníkem zbývajícího podílu ve výši id. ½
            na stavbě garáže).

         -   skutečnost, že koupěchtivý jakožto podílový spoluvlastník zbývajícího podílu ve výši id. ½
             na stavbě garáže, v případě nevyužití nabídky předkupního práva předkupníkem sice
             nabyde výlučné vlastnictví k celé stavbě garáže, čímž však dojde toliko ke sjednocení
             vlastnictví ke stavbě, nikoliv však ke sjednocení vlastnictví k pozemku pod stavbou garáže
             a v případě prodeje garáže je povinen učinit nabídku předkupního práva vůči vlastníkovi
             pozemku dotčeného stavbou.

         -   skutečnost, že předkupník by v případě využití předkupního práva nabyl toliko
             spoluvlastnický podíl na stavbě o velikosti id. ½, avšak stavba by se tudíž nestala součástí
             pozemku, neboť by nedošlo ke sjednocení vlastníka stavby a vlastníka pozemku.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. ½ vzhledem k celku, a to na stavbě bez č. p./č. e.,
            způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
            776/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Zábrdovice, dle nabídky doručené
            dne 2. 6. 2025.

175. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 2464 v k. ú. Královo Pole

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 123:   49 - 0 - 0 - 5

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXXX XXXXXX, doručenou dne 6. 6. 2025, na využití předkupního práva
            ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
            (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č. 2464, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m²
            v k.ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 900 000 Kč, a za podmínek doložené kupní


                                          Strana 96 z 101
           smlouvy o převodu vlastnického práva k nemovité věci a smlouvy o svěření peněz a listin
           uzavřenými s koupěchtivými.

   2.ZMB nesouhlasí
      - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
          ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
          statutárního města Brna p.č. 2464, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú.
          Královo Pole, dle nabídky doručené dne 6. 6. 2025.

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já jsem si včera v Deníku N přečetl takovou znepokojivou informaci týkající se nákupu letenek
   vedení města na EXPO do Ósaky. V tom článku se píše, že město zakoupilo letenky pro několik
   členů zastupitelstva u firmy jistého Jiřího Bergera, který figuruje jako, nebo figuroval jako notář
   najatý Kárimem Titzem při otevírání předmětné bitcoinové peněženky v bitcoinové kauze pana
   ministra Blažka, což je samo o sobě znepokojivé. A znepokojivé je rovněž to, že tedy, dle toho
   článku, ty letenky stály 370.000 bez DPH. A přitom, když jsem se teďka rychle podíval na Kiwi, tak
   zpáteční letenka z Vídně do Ósaky vyjde, včetně DPH, na nějakých 23.000. To znamená, pokud
   dobře počítám, tak se zde jedná o nějakých, zhruba, 300.000, předražení těch letenek. Tak bych
   se chtěl zeptat, jesi by mi to někdo mohl vysvětlit?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Poprosím paní vedoucí, Moniku Koppovou, aby nám ozřejmila, jak se objednávají, ve všech
   případech, letenky na zahraniční pracovní cesty.

   Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů MMB:
   Takže letenky se objednávají na základě rámcové smlouvy, která je vždycky uzavírána na 1 rok.
   Výběrové, poslední výběrové řízení, je to vlastně veřejná zakázka, proběhlo na podzim, v listopadu
   minulého roku, přihlásily se 3 společnosti, ORBIX, který byl vyřazen pro nesplnění podmínek, dále
   to byla společnost ASIANA, to znamená Letuška.cz, a FRACTAL. Vlastně toto výběrové řízení se
   posuzuje tak, vlastně 100%, že posuzujeme výši servisního poplatku, který si firma účtuje
   za zprostředkování jednotlivých letenek. Po, všecko je, vlastně de, de přes systém EVAC. Jenom,
   pro Vaši informaci, minulý rok jsme měli smlouvu s právě, s ASIANOU, předminulý rok to byla firma
   Weco, která se do posledního výběrového řízení nepřihlásila. Letos, pro letošní rok nejnižší servisní
   poplatek nabídla právě firma FRACTAL. Všechny náležitosti, které byly potřeba pro splnění, aby
   výběrové řízení bylo regulérní, byly splněny, proto byla tato firma vybrána. A ce, po celý rok,
   na základě uzavřené rámcové smlouvy, nám poskytuje letenky na všechny zahraniční pracovní
   cesty, kde je potřeba letenky pořídit.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Ještě možná poprosím k té ceně, jestli se lze nějak vyjádřit, jako že teď se dají koupit za, levněji,
   tehdy nedaly?

   Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů MMB:
   Ony, ony, ony ceny letenek, vlastně my to řešíme, se mění prakticky, nechci říkat, každou minutu,
   ale každou hodinu. A tadyta firma, vlastně když my si podá, zadáme nějaký požadavek, tak je nám
   schopná cenu držet 24 hodin. A navíc vlastně, jestli ještě mohu dodat, tak vlastně v tomto případě
   bylo rozhodnuto, že se budou pořizovat letenky ve třídě Economy Premium. Nicméně vlastně ten
   doplatek za tu Business byla vlastně účastníky, ti, kteří vlastně letě, se rozhodli, že poletí Business,
   tak byla uhrazena. Tento rozdíl v té ceně byl uhrazen na účet města Brna.

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já bych se teda chtěl vedení města zeptat, jestli bude s předmětnou firmou nějak řešit to
   předražení? Protože, jak říkám, ty letenky se dají zajistit asi tak vo 300.000 levněji, než byly,
   dle toho článku, zajištěny. To znamená, já to čtu tak, že městu vznikla škoda cca 300.000 Kč.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Budeme vyčkávat, jestli něco takového navrhne OZV, ale jako bylo to na základě, nebo,
   dle mých informací to bylo, a tak, jak řekla paní vedoucí, na základě smlouvy, která byla


                                          Strana 97 z 101
vysoutěžena. A jako nevím, jestli se dá dovodit, že v té době, kdy byly ku, letenky kupovány, se daly
nakoupit levněji, nebo ne. A já ještě, za sebe, tedy jednou, nahlas, ať to tady jako je slyšet, paní
vedoucí to řekla také, ale já to zopakuju, co se týče mě a dalších 2 kolegů, kteří máme letenky
ve třídě Business, tak jsme ten rozdíl, který činil asi 35.000 Kč, uhradili v březnu, 7. března,
konkrétně, na účet Magistrátu města Brna. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla mluvit o věci, která mě ra dlouhodobě hodně trápí. A to je to, že Brno naprosto
rezignovalo na to, aby vymáhalo dodržování pravidel. A to, když teďka mluvím o ulici Údolní, kde
probíhá rekonstrukce a kde ti bydlící a chodci a lidé, kteří tam třeba mají svého lékaře, nebo prostě
jiné centrum své cesty, tak se musí brodit prostě ve štěrku, v písku. Vůbec se nedodržuje vyhláška
o zajištění takové stavby pro chodce. Je to prostě nějakej právní rámec, kterej je pro ty stavby
stanovenej, a na ten právní rámec prostě všichni, všichni kašlou. Nevím, čím to je. Ti obyvatelé se
snaží, posílají prostě podněty, schází se tam na kontrolní výbory, ale ten stav se ne, nelepší. Já
jsem šla minulý týden tou vrchní částí, nad Úvozem, a málem jsem si tam zvrtla kotník. A to si
nemyslím, že jsem nějak prostě pohybově handicapovaná. Takže, chci se zeptat, co udělá město
Brno pro to, aby firmy, které pro něj rekonstruují ulice, skutečně dodržovaly vyhlášky a aby ti chodci
se tam mohli bezpečně, bezpečně pohybovat? Ta druhá věc, která souvisí s dodržováním pravidel,
tak se týká, tak se týká především, především automobilů, a to, ať už překračování rychlosti, nebo
parkování tam, kde se parkovat nemá. Dlouho se slibuje, že se začnou postihovat i auta, které stojí
mimo modré zóny. Zatím se tak neděje. Já jsem dneska ráno, cestou na zastupitelstvo, byla
svědkem toho, že málem došlo ke srážce na Lipové, kde už jsem dávno navrhovala sloup,
na Lipové ne, na Tvrdého, kde už jsem dávno navrhovala sloupky, protože tam je mírná zatáčka.
V té mírné zatáčce stálo auto, v rozhledovém trojúhelníku, na chodníku a auto, které vyjíždělo
z boční ulice, ho nevidělo. A chybělo fakt jako kousek. Takže se chci zeptat, co udělá město Brno
pro to, aby se ty pravidla začaly dodržovat? Pokud vím, tak studii VUT k měření rychlosti pořád
nemáme. Pokud to VUT není schopno zpracovat, zadejme to Centru dopravního výzkumu. Zadejme
jim nějakou studii k doporučení toho, co můžeme udělat pro to, aby se ta situace pro chodce v Brně
a bezpečnost, obecně, zvýšila.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych si dovolil položit ještě jeden dotaz týkajících, který se bude týkat těch letenek. Věřím, že
tedy zde bylo nějaké výběrové řízení, a rád bych se zeptal, jaká byla kvalifikační kritéria a, tohoto
výběrového řízení? Kdo se do tohoto výběrového řízení mohl přihlásit, když, pokud to správně
chápu, meritorně šlo o to, zprostředkovat nákup nějakých letenek, což si dovedu představit, že mohl
být velice široký okruh uchazečů?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím zase paní vedoucí, a eště poprosím, paní vedoucí, o doplnění informace, jak dlouho se
tadytímto způsobem letenky z úrovně města Brna kupují?

Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů MMB:
Kritéria, vlastně je to otevřené výběrové řízení, může se hlásit do vý, vlastně do výběrového řízení
ja, jakákoliv firma, my vlastně oslovujeme pomocí nástroje E-ZAK. A jak dlouho už, vlastně několik
volebních období. Já Vám teď nemůžu přesně říct, který je to rok, ale vlastně, je je to prostě, jsou
to leta. Vlastně každým rokem, na podzim dycky, děláme tadytoto výběrové řízení, už vlastně
spoustu let. Bych se musela podívat do podkladů, od kterého přesně roku, ale už je to, je to v řádu
roků.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Tuším, že k letenkám eště pan náměstek Kerndl, tak mu dám slovo.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Paní vedoucí, já se jenom zeptám, když tady seděl pan náměstek Koláčný, tak byl nějaký rozdíl
mezi tím zadávacím řízením? Nebo to bylo úplně stejné?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Už.

Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů MMB:
Aha. Vlastně pořizování letenek na zahraniční pracovní cesty se vlastně ta, také dělo
podle rámcové smlouvy. Mohla bych se potom podívat do podkladů, ale myslím, že to bylo, teď


                                      Strana 98 z 101
Vám neřeknu přesně tu firmu, Weco, ORBIX, ono se to vlastně měnilo podle toho, jak oni nabízeli
vždycky v tom výběrku ty mani, ty vlastně servisní poplatky. Ale ta forma vlastně byla stejná.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já si tedy dovolím zareagovat na to, co tady zvedla, jak paní primátorka, tak pak náměst, pan
náměstek Kerndl. Já si myslím, že tady nikdo nezpochybňuje to, že se řeší nákup letenek
prostřednictvím rámcové smlouvy, ale to, že tahle konkrétní firma předražila letenky o 300.000 Kč.
To si myslím, že je ten problém, na který je potřeba poukázat. Já si teda nejsem vědom o tom, že
by za dobu, kdy já jsem seděl ve vedení města, docházelo k takhle zásadnímu předražování
letenek.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Pan ministr Hladík.

Mgr. Petr Hladík:
Paní primátorko, v žádném případě nechcu k letenkám. Tak nevím, jestli chce ještě někdo to, ale
když tak řeknu jiný dotaz.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak eště pan radní Kratochvíl, letenky.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já teda nejsem, neletím nikam, ale mě úplně udivuje, tady, Tomáši, jako to srovnání. Ty přece víš,
že letenky se kupují s nějakým předstihem, kde je nějaká cenová nabídka na tom trhu. To, vo čem
ty teďka mluvíš, nějakou nahozenou cenu, 4 dny před odletem, a srovnáváš to s nějakým, možná
last callem, jak, se absolutně nedá srovnat, jo? To jsou prostě úplně nesmysly, co Ty tady povídáš.
A já vůbec nechci tady diskutovat vo tom, kolik rada, kam vlastně z Tvé politické strany létali
v daném období Tvoje kolegové. Pan JUDr. Kerndl letí za 7 let, poprvé v životě někam, v rámci své
činnosti. A eště si doplácí, ze svých peněz, ten rozdíl toho Businessu. Buďme úplně konkrétní
a věcní. A nemanipulujme tady, prosím Vás, tím, že si teďka někde na Googlu vyhodíš letenku,
zpáteční, za 22.000, a srovnáváš ju s tím, že si prostě tady, podle nějakýho systému, objednávají
letenky prostě pro zastupitele, v nějakým režimu, tak, aby byli schopni včas, po tom time, kterej je
potřeba tu letenky nějakým způsobem objednat. Já se omlouvám, ale to je prostě manipulace
absolutní, tohle, jo?

Bc. Tomáš Koláčný:
Já se domnívám, že to není manipulace. Rozhodně, Petře, můžeme zavolat do Kiwi a zeptat se,
kolik ty letenky stály 7. března. Já předpokládám, že Kiwi tadytydlencty data má k dispozici a může
nám je poskytnout. Já jsem si dost jistý, že ty ceny se nebudou lišit v řádu statisíců. Fakt nebudou.
Takže ne, není to manipulace, je to poukazování na zásadní, naprosto zásadní, do očí bijící,
předražení letenek. A mě teda dost šokuje to, že jseš schopnej tadytudlenctu cenu obdivu, ob,
obhajovat. A ještě jednou říkám, já nezpochybňuju to, že vedení města letí na EXPO do Ósaky. Já
zpochybňuju to, že si letenky objednává u člověka, kterej je zapojenej do bitcoinový aféry.
A objednává si je za ceny, který jsou, za mě, úplnej úlet.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já nevím, tak to je asi pak jako dotaz na paní vedoucí Odboru zahraničních vztahů, jestli jim v té
době přišly, když se ty letenky objednávaly, nějakým způsobem prodražené nebo předražené?
A já, za sebe, můžu říct, že jsme se o tom bavili, asi v horizontu 14 dnů, kdy jsme se rozhodovali
o tom, jestli, a šlo, já jsem řešila sebe, svou osobu, jestli já, ze zdravotních důvodů, poletím
Businessem, nebo nepoletím Businessem, měla jsem několikrát nabídku té ceny. Ta cena se
vyvíjela v tom čase, i ten doplatek za ten Business se za těch 14 dnů vyvinul a posunul se
z původních, nějakých plánovaných, asi 15, na těch 35. Takže, jako kdyby i já jsem tam, za sebe,
viděla v průběhu těch 14 dnů, že ty ceny těch letenek se hodně pohybují. Ale jako vůbec neumím
jako se vyjádřit k tomu, jestli v té době se dalo prostřednictvím někoho jiného případně sehnat
letenky levněji, nebo ne. Ale pokud je to systém, který se několik let tady uplatňuje, tak
nepředpokládám, že by měli zástupci OZV, kteří to měli na starosti, jakékoliv pochybnosti o tom,
jestli ty letenky jsou za cenu, která je relevantní na trhu. Ale, říkám, to je otázka spíš na pan, paní
vedoucí. Já jsem se chtěla jenom vyjádřit k tomu, jak jsem v průběhu 14 dnů byla informována
o tom, jak se cena těch letenek vyvíjí. Paní vedoucí.




                                      Strana 99 z 101
Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů MMB:
Určitě jsme v té době neměli žádné pochybnosti, protože vlastně ten let se rychle vyprodával, a my
jsme potřebovali vlastně zajistit v rámci té rámco, v rámci, nebo v, rámcové smlouvy letenky,
o kterých se bavíme. A rozhodně jsme neměli žádné podezření, v té době, že se jedná o nějako,
o nějakou nadnesenou částku. Navíc tam bylo vlastně k vý, na výběr několik variant, s různými
vlastně kombinacemi, přestupy. Takže v té době opravdu nám nepřipadalo ani, vůbec, říkám, ani,
ani stín podezření, že by se jednalo o nějaké přemrštěné ceny.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Tak, Tomáš Koláčný není hloupej kluk, takže nám, Tome, řekni, prosím Tebe, jestli to máš teda
zjištěno, tak za kolik se daly ty letenky ten den koupit někde levněji? Prosím pěkně. Děkuju moc.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano.

Bc. Tomáš Koláčný:
Jo. Jak jsem, Robine, říkal, teď, v tudlenctu chvíli, když se koukneš na Kiwi, tak jsou tam letenky
za 23.000, i třeba na 3 měsíce dopředu. A jak jsem taky říkal v odpovědi Petrovi, tak se domnívám,
že Kiwi má k dispozici databázi cen, který nabízeli. To znamená, určitě budou schopni nám
odpovědět na dotaz, kolik stály 7. března, pakliže se ty letenky kupovaly 7. března. Což jsem sdělil
v odpovědi Petrovi.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Nejsi hloupý kluk, ale Tvoje argumentace je naprosto strašidelná a všichni, kteří ji slyšeli, tak musí
vědět, že je to asi zbytečný, cokoliv k tomu dodávat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Dobře, nějak, jo, pan, nějaký další dotaz, se chci zeptat, ale hlásil se pan ministr Hladík, který
říkal, že má něco jinýho, a on mezitím zmizel. Hm. Tak. Někdo něco dalšího? Pan zastupitel Lahoda
eště nás pozdraví z monitoru.

Mgr. Marek Lahoda:
Ano, ano, zdravím mensku. Já nemám už nic k letenkám. Já se chci zeptat na jinou záležitost,
se kterou se na mě obrátila jedna občanka. Jedná se o vytvoření zahrádky na Šilingrově náměstí
pro Pivovarský dům Poupě. Byť samozřejmě tuto formu stravování podporuji, a jsem rád, že Br,
Brno žije v létě a jsou v ulicích zahrádky, tak na tomto místě mi ten způsob umístění přijde jako
poněkud nevhodný. Jednak se tam tím zabraly ty stojany, a zároveň se vymístily z nich ty koloběžky,
které tam nyní blokují průchod chodcům, a, a vlastně momentálně na Šilingrově náměstí, což je
jeden ze vstupních bodů z tramvaje do města Brna, do cen, do historického jádra, tak tam není
vlastně vůbec žádné místo k zaparkování, jak kol, tak těch sdílených, sdílených prostředků.
A ke mně se vlastně donesla informace, že tato zahrádka nemá ani vy, vyřízený ZUK, tedy zvláštní
užívání komunikace, je tedy nelegální. Tak bych k tomuto chtěl některý informace si vyžádat a také
vlastně, kdo to povolil, nebo kdo vydal pokyn k jejímu umístění?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
ZUK dělají městské části, zahrádky povolují městské části, takže by to byl spíš dotaz na příslušnou
městskou část. Ale je to zaznamenáno, písemně, případně Vám bude nějak odpovězeno. Pan
zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych měl tady takový souhrnný dotaz na situaci ohledně firmy SAKO SOLAR. Dostávají se
ke mně kusé informace, že se úplně nedaří plnit nějaký plán ohledně instalace solárních panelů
na střechy různých budov, že se tam ruší projekty, že jsou problémy s dodavateli. Takže bych se
chtěl zeptat, jestli bychom nemohli, jako zastupitelé, dostat nějakou souhrnnou informaci, jaká je
tedy situace, kde je problém a jakým způsobem se to řeší?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A já se to pokusím, pokusím ve stručnosti shrnout. Dostávají se k Vám, pane zastupiteli, kusé
informace, jsou opravdu kusé. Nicméně problém tam byl jeden, a to znamená ten, že řádně
vysoutěžená firma přestala plnit svoje závazky, byla jí dána výpověď, byla jí spočtena smluvní
pokuta. V současné chvíli je na stole podpis se, se zhotovitelem, který se umístil jako druhý v pořadí.
A ty nedokončené zakázky po firmě předchozí prostě dokončí.


                                      Strana 100 z 101
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
       Nějaké další dotazy? Není tomu tak. Takže jsme vyčerpali program dnešního zastupitelstva.

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/26 konaného dne 29. 4. 2025
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/26 konaného dne 29. 4. 2025
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2024
• Informativní zpráva o podaných žádostech o dotaci a závěrečné zprávy o ukončených projektech
• Informativní zpráva o sociální péči ve městě Brně za rok 2024
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - květen 2025

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 11:45 hod.).




              v z. Mgr. René Černý v. r.                      v z. Ing. Karin Podivinská v. r.

               1. náměstek primátorky                           náměstkyně primátorky



              JUDr. Markéta Vaňková                                 Mgr. René Černý

                     primátorka                                  1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Ing. Karel Kalivoda v. r.

Bc. Tomáš Aberl v. r.




V Brně dne 18. června 2025

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB


                                           Strana 101 z 101
